**Основные навыки:** *выслеживание, скрытность, внимательность, ориентирование.*

Выслеживание цели это продолжительная состязательная проверка, напоминающая погоню, хотя и намного менее энергозатратная и более интеллектуальная. Здесь упор идет на состязание умов и навыков, а не на физические способности. Цель пытается замести следы, в то время как преследователи хотят найти зацепки.

Простой сценарий выслеживания включает проверки ЛОВ для цели и ИНТ для преследователя, с использованием навыков *скрытность* и *выслеживание* соответственно. Предполагается, что цель в курсе, что ее преследуют, и хочет избавиться от хвоста. Если цель не знает, что ее преследуют, просто используйте *Обычную \[10\]* сложность для простой продолжительной задачи.

Более сложные сценарии выслеживания позволяют цели попробовать разные уловки. Чтобы сделать выслеживание интересным, воспользуйтесь таблицей ниже для генерации событий погони.

### События выслеживания
2к6|Событие
-|-
2|Пересечь реку, чтобы скрыть следы (*выслеживание*)
3|Создать приманку или ложный след (*выслеживание*)
4|Спрятаться (*скрытность* против *выслеживание*)
5|Оторваться от преследователей (*бег* или *верховая езда* против *выслеживание*)
6|Поставить ловушку (*воровство* против *внимательность*)
7|Замести следы (*блеф* притив *выслеживание*)
8|Сменить одежду или обувь (*блеф* против *выслеживание*)
9|Преодолеть трудное препятствие (*плавание* или *скалолазание*)
10|Использовать иллюзию (*Основы магии*)
11|Использовать животных, чтобы отвлечь преследователей (*уход за животными*)
12|Уговорить прохожего указать неверное направление (*блеф* против *проницательность*)

Опытный следопыт также может выведать информацию о территории или о существах, которые на ней обитают. Это простая проверка Логики с использованием навыка *выслеживание*. Следопыт проходит *Обычную \[10\]* проверку Лог и задает простой вопрос, на который Мастер может ответить коротким предложением. Можно задать любой вопрос, и ответ на один вопрос занимает одну минуту времени. Чем больше вопросов задано, тем больше информации может быть раскрыто, но каждый последующий вопрос добавляет штраф -1к6 к проверке характеристики.

### Примеры вопросов во время выслеживания
Игрок: Проходил ли кто-нибудь через это ущелье в течении часа?
Мастер: Да группа существ прошла недавно.
Игрок: Как много существ?
Мастер: Шесть.
Игрок: Что это за существа?
Мастер: Они все гуманоиды.
Игрок: Одно существо было без ноги?
Мастер: Да, среди них присутствовал одноногий.
Игрок: Были ли среди них полурослики?
Мастер: Да два полурслика.
Игрок: Были ли полурослики заключенными?
Мастер: Да, судя по тому, как они шли, кажется, что они были связаны.

