**Основные навыки:** *допрос, блеф, запугивание, убеждение, соблазнение.*

Допрос это продолжительная состязательная задача, целью которой является извлечение информации из допрашиваемого.

Простой допрос включает проверку ХАР против ВОЛ и использует навык *допрос*. Этот навык может использоваться, чтобы извлечь информацию или удержать ее во время допроса. Проверка проводится каждый раз, когда дознаватель задает вопрос. Если он проходит проверку, то допрашиваемый отвечает искренне, если проваливает - допрашиваемый врет или молчит. Ответ может быть простым, не более одного предложения. Дознаватель не может требовать от Мастера, чтобы ему раскрыли все планы злодея в деталях.

Допрос начинается как быстрая (интервал = 1 минута) задача. Хотя у допроса не обязательно должен быть предел по времени, после каждого провала интервал задачи увеличивается (с быстрой до ежечасной до ежедневной), повышая количество времени требуемого для извлечения информации. В конечном итоге, станет непрактично тратить такое количество времени на извлечение малейшего кусочка информации.

Комплект дознавателя способен показать, что допрашиваемый лжет (хотя цель может пройти состязательную проверку ХАР против ИНТ, используя навык *блеф*, если он имеется, чтобы обмануть комплект дознавателя), а также добавить бонусы к проверкам характеристик. Некоторые вещества также способны заставить цель говорить правду, или даже полностью устранить необходимость в допросе. Каждое использование комплекта дознавателя причиняет 1к6 психического урона цели.

Более изощренные методы допроса могут включать *убеждение*, *блеф* и даже *соблазнение*.