**Основные навыки:** *бег, верховая езда, прыжки, скололазание, скрытность, блеф, плавание.*

Погоня это продолжительная состязательная задача. Первый, кто наберет шесть успехов - победил (Мастер может изменить продолжительность погони). В задаче могут участвовать несколько людей, каждый из которых проходит свои проверки характеристик.

Простая пешая погоня включает проверки СИЛ или ЛОВ, а также навыка *бег*. Погоня на лошадях может потребовать проверки ЛОВ (*верховая езда*), а погоня по реке проверки СИЛ (*плавание*). Для разных стадий погони вероятно потребуются разные проверки характеристик.
Сложные погони включают проверки других навыков. Убегающий выбирает действие, которое собирается выполнить (взобраться на скалу, забежать в лес, спрыгнуть в каньон и т.д.), а преследователи должны не отставать. Примеры действий в погоне:

### Пешие погони
- Взобраться на скалу (*скалолазание*)
- Спрыгнуть в аллею (*прыжки*)
- Раствориться в толпе (*скрытность* против *внимательность*)
- Переплыть реку (*плавание*)
- Протиснуться в узкий проход (*акробатика*)
- Пройти по узкому бревну (*акробатика*)
- Убедить прохожего отвлечь преследователя (*блеф* против *проницательности*)
### Погони верхом
- Перепрыгнуть каньон (верховая езда)
- Проехать через густой лес (верховая езда)

Разные персонажи, существа, расы, транспорт имеют разную скорость. Навык, конечно, самая важная часть проверки, но скорость тоже имеет значение. Любой участвующий в погоне может добавить свою Скорость к проверке характеристики.

Во время каждой стадии погони можно добавлять случайные модификаторы местности или препятствия. Ниже приведен пример определения случайных событий во время погони, но вы также можете составлять свои таблицы для ваших погонь.

### Случайные события погони
2к6|В городе|На природе
-|-|-
2|Скользкая дорога|Скала
3|Яма|Грязь
4|Бочки или ящики|Крутой склон
5|Виляющая аллея|Плотный лес
6|Проезжающая телега|Запутанная чаща
7|Прямая дорога|Прямая тропа
8|Стена|Булыжники
9|Лестница|Ненадежная тропа
10|Людная улица|Река
11|Короткий путь|Стая животных
12|Бассейн|Каньон