Чтобы создать персонажа, выполните следующие шаги. По мере из выполнения делайте заметки; вы советуем использовать лист персонажа (стр. 342), но вы можете использовать блокнот, тетрадку или любой другой накопитель информации.
1. Запишите свои начальные характеристики (каждая характеристика в начале равна 3, кроме Магии, которая равна 0).
2. Выберете расу.
	а) Измените характеристики в сответсвие с расой.
	б) Запишите свой размер.
	в) Выберите **три** расовых навыка.
	г) Запишите **все** расовые трюки.
3. Выберите заморочку и запишите её в описании персонажа.
4. Выберите **пять** профессий. Начните с **происхождения**, а затем выберите ещё **четыре** профессии. Для каждого уровня профессии сделайте следующее:
	а) Измените все указанные характеристики.
	б) Выберите **два** навыка из списка и увеличьте каждый на единицу. Обратите внимание на то, что персонажи могут выбрать **защитный навык** вместо навыка из списка.
	в) Выберите **один** трюк из списка профессии или выберите один универсальный трюк.
	г) Бросьте кости, чтобы определить сколько лет ваш персонаж потратил на освоение уровня профессии, и увеличьте свой возраст на полученную величину (ваш возраст начинается с 0).
5. Выберите *Прицеливание*, *Маневр* или *Фокусировку* (общие универсальные трюки), а также ещё **один** трюк из доступных на ваш выбор.
6. Выберите **одну** особенность, отталкиваясь от ваших наибольшей и наименьшей характеристик, и запишите её в описании вашего персонажа.
7. Определите ваш возраст и добавьте все возрастные трюки.
8. Посчитайте зависимые характеристики.
9. Потратьте деньги, чтобы снарядить вашего персонажа броней, оружием и прочим снаряжением.