Когда вы разобрались с основными правилами магии в [[OLD]], вам возможно бедет интересно попробовать представленные ниже опциональные правила.

### Жизненные силы
Вместо импользования ОМ (количество которых равно значению Магии * 3), сотворять заклинания можно используя Здоровье. В таком случае заклинатели становятся слабее, когда сотворяют много заклинаний. Если вы используете это правило, то лечащие заклинания стоят не меньше, чем они восстанавливают Здоровья.

Если вы используете это правило, то заклинатели в вашем мире будут намного слабее, чем обычно. Им придется развиваться в других профессиях, пользуясь магией редко и с осторожностью.

### Слабая магия
Слабая магия встречается в таких произведениях, как Властелин Колец. Она редка и удивительна.

Если в вашем мире слабая магия (когда магия менее откровенная и не такая мощная), просто удвойте количество ОМ, необходимое для сотворения любого заклинания. Это значительно снизит количество и силу заклинаний, которые может использовать персонаж.

Игроки должны знать, что в вашем мире слабая магия, перед тем, как начнут создавать своих персонажей. В таком случае, персонажам возможно будет выгоднее развиваться паралельно в разных профессиях, не фокусируясь только на магии.

### Ритуалы
Это правило превращает заклинания в сложные упорядоченные формулы. Заклинатели уже не смогут сотворять заклинания на ходу или изменять их когда им вздумается. Они должны придумывать и изучать их, записывая в книгу и запоминая. Чтобы  придумать заклинание, персонаж должен потратить количество дней равное стоимости заклинания. Любое изменение заклинания считается новым заклинанием.

### Гибкие ритуалы
Правило похоже на Ритуалы, только заклинатели могут модифицировать заклинания. Они могут изменить дальность, область применения, длительность и время создания, потратив дополнительные ОМ во время сотворения.

### Сильная магия
Магия повсюду и ее легко использовать. В мире с сильной магией заклинатели не тратят ОМ, когда сотворяют заклинание. Они могут использовать магию когда захотят, хотя и не могут сотворять заклинания, стоимость которых превышает значение МАГ. Это правило следует использовать с осторожностью.