Существуют разные способы обнаружения магии: некоторые расы (например [[2.7.6 Высшие эльфы|высшие эльфы]]) способны интуитивно ощущать присутствие магии и могут обнаружить ее в пределах 12м без дополнительных проверок. Помимо этого, магия прорицания способно намного более эффективно определять присутствие магических эффектов, заклинаний и механизмов.

Любой персонаж может обнаружить магию в пределах 4м, пройдя *Трудную \[16\]* проверку ИНТ, во время исследования окружения. Такая проверка занимает одну минуту и требует активного исследования. При успехе вы знаете, присутствует ли в радиусе 4м магия, но не знаете ее уровень, ее тип или количество эффектов. Вы также можете определить, имеет ли существо в радиусе магические способности и может ли оно сотворять заклинания.

Пройдя *Вызывающую \[21\]* проверку, вы можете определить примерную мощность самого сильного заклинания в этой области: незаметное (не более 1 ОМ), слабое (до 5 ОМ), ощутимое (до 10 ОМ), сильное (до 20 ОМ), сверхсильное (более 20 ОМ).

Если вы прошли *Напряженную \[25\]* проверку ИНТ, вы примерно понимаете сколько магических эффектов использовалось, и какая у них мощность. Однако, если в области наложено больше заклинаний, чем ваше значение ИНТ, то вы затрудняетесь определить эффекты.

### Обнаружение магии
Задача|Сложность
-|-
Присутствие магии в пределах 4 м|*Трудная \[16\]*
Примерная мощность самого сильного заклинания|*Вызывающая \[21\]*
Примерное количество эффектов и их сила|Напряженная \[25\]*

### Мощность магии
Стоимость эффекта|Мощность
-|-
Не более 1 ОМ|Незаметная
2-5 ОМ|Слабая
6-10 ОМ|Ощутимая
11-20 ОМ|Сильная
Не менее 21 ОМ|Сверхсильная
