В мире полно предметов: стулья, двери, деревья, камни, телеги, ящики и т.д. В большинстве случаев игроки будут взаимодействовать с предметами так, как это было задумано - сидеть на стульях или складывать вещи в ящики. Но иногда могут потребоваться характеристики предмета. Характеристики предмета зависят от его размера и устройства. Эти два кусочка информации это все, что нужно знать, чтобы определить такие характеристики предмета как: Защита, Здоровье и Сопротивление. Вы можете обратиться к таблицам "Базовые Защита и Здоровье" и "Сопротивление материалов".

**Защита**. Защита предмета зависит от его размера.
**Здоровье**. Здоровье предмета  приблизительно равняется квадратному корню его веса (если вес известен). Если вес предмета не известен, используйте таблицу ниже. Предмет считается сломанным, если его Здоровье опустилось до половины, и разрушается, если Здоровье опустилось до нуля. Это не касается существ и персонажей - их Здоровье зависит от других характеристик.
**Сопротивление**. Сопротивление предмета зависит от материала, из которого он сделан. Если предмет состоит из разных материалов, просто используйте самый важный, тот что имеет больше значения для конструкции, или тот которого больше. Некоторые материалы уязвимы (+1к6) к определенному типу урона.

Например, деревянная дверь это большой деревянный предмет со Здоровьем 25, Сопротивлением 5, Защитой 10 и уязвимостью (+1к6) к урону огнем; стеклянная дверь бы имела Сопротивление 0 и уязвимость (+1к6) к дробящему урону. Вы можете обращаться к таблице "Часто встречающиеся предметы" за примерами.

**Укрепленный**. Укрепленные предметы имеют в два раза больше Здоровья, чем обычные.

**Антимагический**. Антимагические предметы имеют Сопротивление +10 к магическому урону (вызван магией).

**Огнеупорный**. Огнеупорные предметы имеют Сопротивление +10 к урону огнем.

### Базовые Защита и Здоровье
Размер|Защита|Здоровье|Существо|Предмет
-|-|-|-|-
Крошечный | 22 | 5 | Мышь,Кошка | Книга, Мяч
Маленький | 18 | 10 | Собака | Сундук
Средний | 14 | 15 | Человек | Кресло
Большой | 10 | 25 | Огр, Тигр | Стол, Дверь
Огромный | 10 | 70 | Слон, Тиранозавр | Маленькая лодка
Гигантский | 10 | 150 | Кит | Дом
Колоссальный | 10 | 250 | Годзилла | Склад
Титанический | 10 | 800 | Титан | Замок

### Сопротивление материалов
Материал|Сопротивление|Уязвимость
-|-|-
Керамика | 0 | Дробящий
Кристал | 5 | Звук
Алмаз | 20 | -
Ткань, кожа | 5 | Огонь
Стекло | 0 | Дробящий
Золото, свинец, серебро | 5 | -
Железо, сталь | 10 | -
Мифрил | 20 | -
Бумага | 0 | Огонь
Камень, кирпич, мрамор | 10 | -
Дерево | 5 | Огонь

### Часто встречающиеся предметы
Предмет|Тип|Здоровье|Сопротивление|Защита|Уязвимость
-|-|-|-|-|-
Алтарь | Большой, камень | 25 | 10 | 12 | -
Бочка | Средний, дерево | 15 | 5 | 14 | Огонь
Книга | Крошечный, бумага | 5 | 0 | 18 | Огонь
Бутылка | Крошечный, стекло | 5 | 0 | 18 | Дробящий
Кресло | Средний, дерево | 15 | 5 | 14 | Огонь
Сундук | Маленький, укрепленный, дерево | 20 | 5 | 16 | Огонь
Железный сундук | Средний, укрепленный, металл | 30 | 10 | 14 | -
Кинжал | Крошечный, сталь | 5 | 10 | 18 | -
Стол | Большой, дерево | 25 | 5 | 12 | Огонь
Металлическая дверь в камере | Большой, укрепленный, железо | 50 | 10 | 12 | -
Металлическая дверь в камере мага | Большой, антимагия, железо | 25 | 15(25 магия) | 10 | -
Каменная дверь | Большой, камень | 25 | 10 | 12 | -
Деревянная дверь | Большой, дерево | 25 | 5 | 12 | Огонь
Лютня | Маленький, дерево | 10 | 5 | 16 | Огонь
Кошелек | Крохотный, ткань | 5 | 5 | 18 | Огонь
Каменная статуя | Большой, камень | 25 | 10 | 12 | -
Двуручнй меч | Средний, сталь | 15 | 10 | 14 | -
Дерево | Огромный, дерево | 70 | 5 | 10 | Огонь
Большое дерево | Гигантский, дерево | 150 | 5 | 10 | Огонь
Каменная стена 2м кв | Огромный, камень | 70 | 10 | 10 | -
Окно | Средний, стекло | 15| 0 | 14 | Дробящий
