В списке профессий представлено несколько магических профессий, включающих мага, жреца, друида, чернокнижника, некроманта и инквизитора. Конечно, не обязательно выбирать профессию, чтобы получить доступ к магии; любой, у кого значение МАГ больше чем 0, может использовать магию, хотя и не так эффективно. Профессии больше фокусируются на обучении и повышении потенциала заклинателя. В терминах игры, они сильнее увеличивают Магию и открывают заклинателю секреты, которые обычному человеку недоступны. Помимо этого, профессии обучают спектру ценных навыков, которые помогают пользоваться магией и открывают уникальные способности.

Так же как различные культуры имеют свои представления о мире, разные группы заклинателей имеют свои представления о магии. Эти магические традиции, представленные профессиями, влияют на  заклинателей в той же степени, что и их релиигии и окружение. Помимо этого, они задают заклинателям направление, в котором те могут развиваться дальше.

Большая часть заклинателей (но не все), являются представителями какой-либо магической профессии. Магическая профессия объединяет заклинателей единым видом магии, которую они изучают, и  общими привычками. Магические профессии не обязательно должны использоваться в вашей игре, но они предоставляют простой способ сделать персонажей уникальными. Возможный спектр магических профессий не ограничен, хотя в списке фентезийных магических профессий представлены лишь некоторые из них. В каждом мире, в каждой игре быдут свои профессии, пусть некоторые из них могут быть похожими. 

Каждый фентезийный сеттинг содержит множество различных груп заклинателей, продвигающих свое магическое искусство. Так как в [[OLD]] магическая система чрезвычайно гибкая, важно иметь под рукой четкие архетипы заклинателей, чтобы игроки могли на них ориентороваться при создании своих персонажей. Это позволит избежать создания заклинателя, котрый сочетает в себе несвязанные друг с другом силы и заклинания. Хотя персонажи могут выбрать для себя несколько различных магических профессий, для начала полезно сосредоточиться на одной, чтобы ближе познакомиться с провилами магии.