Слова, которыми вы описываете магию и магические силы, сильно влияют на ее вид в вашей игре. От того, называют ли заклинатели магию "Колдовством" или "Искусством", а Очки Магии "Маной", "Энергией" или "Верой", бедет зависить как магия выглядит в вашем мире и как она работает.

Ниже представлена стандартная терминология [[OLD]]:

- **Искусство**. Это магическая практика. Всегда пишется с заглавной буквы.
- **Профессия**. Магические профессии представляют собой область заний. Хотя считается, что Искусство едино, получить к нему доступ можно разными способами.
- **Очки Магии**. ОМ - это расходуемый ресурс, который заклинатели могут тратить на заклинания. Количество ОМ равняется значению Магии * 3.
- **Магические навыки**. Магические навыки включают в себя *ограждение, призыв, лечение* и др. Эти навыки предоставляют доступ к особым формам магии, а также на более высоких уровнях позволяют сотворять более сложные заклинания.
- **Носитель магии**. Это практик магии. Он может быть магом, колдуном, жрецом, некромантом и т.д.
- **Секрет**. Секреты это "ключи"
 к объектам мира. Например *секрет огня* позволяет вам использовать магию огня. Профессии открывают доступ к секретам. Секрет это как "истинное имя" объекта. Если ты знаешь "истинное имя" элемента или существа, ты получаешь власть над ним.
 - **Основы магии**. Это академическое представление о магии. Само по себе это не сотворение магии, а знание о магии, ее истории, рунах и т.д. Основы магии включают в себя несколько магических навыков.