Вы хладнокровный повелитель снега и льда с сердцем-ледышкой.
****
**Требования:** *взывание, секрет льда*; ВЫН 6+.
**Характеристики:** ВЫН+1, ЛОГ+1, ВОЛ+1, МАГ+1
**Навыки:** *\[магия\], скульптура, проницательность, ножи, живучесть.*
****
***Леденящее прикосновение.*** У вас очень холодные руки. Ваши рукопашные атаки наносят урон холодом.

***Иммунитет к холоду.*** Вы становитесь полностью невосприимчивы к холоду. Тем не менее, ваша Уязвимость к огню увеличивается на +1к6.

***Заморозка (требуется Леденящее прикосновение).*** Теперь ваше Леденящее прикосновение замораживает цель, накладывая на неё состояние Опутывания. Размер цели Заморозки не должен превышать среднего.

***Ледяное дыхание.*** Ваше дыхание становится леденящим. Вы можете выдохнуть ледяным перед собой в конусе размером 15'. Вы совершаете МАГ атаку (*взывание*) против всех целей, находящихся внутри, которая наносит 2к6 урона холодом.

***Воющая буря (требуется Леденящее прикосновение).*** Вы на одну минуту создаете вокруг себя ледяную бурю с радиусом 30', центром которой являетесь вы. Все существа, которые входят или начинают свой ход в буре получают 1к6 урона холодом. Местность внутри бури считается труднопроходимой. Буря перемещается вместе с вами.

***Ледяное копьё (требуется Сосулька).*** Сосульки можно метать во врагов. Они получают характеристики копья и наносят проникающий/ледяной урон.

***Каток (требуется Леденящее прикосновение).*** Вы можете дотронуться до земли и создать сколькую ледяную поверхность в радиусе 30' от вас. Вы можете перемещаться по этой поверхности, как по обычной земле, в то время как для остальных она считается труднопроходимой местностью. Любой, кто пройдёт по льду на расстояние равное половину его Скорости, должен совершить *Непростую \[13\]* проверку ЛВК, чтобы не упасть навзничь.

***Сосулька.*** Вы можете создать острую сосульку, которую можно использовать как нож, который наносит проникающий/ледяной урон. Сосулька считается ножом отличного качества. Вы можете изучать этот трюк несколько раз, каждый раз увеличивая качество ножа на один уровень.

***Ледяная кожа (требуется Леденящее прикосновение).*** Ваша кожа становится очень холодной и твёрдой. Вы получаете естественное Сопротивление 10, но также приобретаете уязвимость к огню +2к6.