Маги огня очарованы огнём. Они обожают наблюдать, как его пламя танцует и дрожит; они умеют создавать огонь, бросать его, а также порождать пылающее инферно и пожары. Магов огня можно отличить по характерному запаху серы.
****
**Требования:** *взывание, секрет огня*; ЛВК 6+
**Характеристики:** МАГ+1, ЛВК+1, ХАР+1, ЛОГ+1
**Навыки:** *\[магия\], \[наука\], \[созидание\], обман, ножи, восприятие, реакция.*
****
***Близость к огню.*** Ваша любовь к огню предоставляет вам +1к6 ко всем проверкам, связанным со взаимодействием с огнем и жаром.

***Иммунитет к огню (требуется Сопротивление к огню).*** Вы становитесь полностью невосприимчивы к огню и жару. Тем не менее, ваша Уязвимость к холоду увеличивается до 2к6.

***Сопротивление к огню.*** Вы навсегда получаете 5 Сопротивления (огонь). Вы также получаете Уязвимость (1к6) к холоду.

***Огненный снаряд (требуется Огненное прикосновение).*** Теперь вы можете метать огненные снаряды, совершая дальнобойную МАГ (*взывание*) атаку с прибавкой 30', которая наносит 2к6 урона огнём.

***Великий огненный снаряд (требуется Огненный снаряд).*** Урон вашего огненного снаряда увеличивается до 3к6.

***Огненный скульптор.*** Вы с лёгкостью можете сотворить из огня любую форму; действием вы можете изменять форму и размер любого немагического огня, пока он находится в 30' от вас (от огня предметы могут загореться как обычно, и вы не можете этого контролировать).

***Аура огня (требуется Огненное прикосновение).*** Вокруг раз образуется аура из огня и жара (её размер зависит от вашего), которую вы можете по желанию подавлять. Существа, которые входят или начинают свой ход в этой ауре, получают 2к6 урона огнём.

***Огненное прикосновение.*** Ваше прикосновение становится таким горячим, что может обжечь, нанося при этом 1к6 урона жаром помимо вашего рукопашного урона.

***Липкий огонь (требуется Близость к огню).*** Каждый раз, когда вы наносите врагу урон огнём или жаром, он получает состояние Обожжён.