Варвары - это грубые и дикие войны, живущие в племенах вдали от цивилизации. Варвары от природы наделены необычайной силой, но тушуются в закрытых пространствах.  
****
**Требования:** *нет*
**Характеристики:** СИЛ+1, ВЫН+1, ЛВК+1, ИНТ+1
**Навыки:** *\[атлетика\], \[выживание\], топоры, живучесть, травничество, копья, мечи.*
****
***Звериный облик.*** Вы изменили свое тело с помощью шрамов, татуировок и пирсинга, чтобы внушать ужас и трепет своим противникам. Вы можете наложить состояние Устрашение, совершив успешную атаку ХАР против Концентрации противника.

***Дикий.*** Вы можете совершать атаку укусом; ваш рукопашный урон увеличивается на +1к6 и становится проникающим.

***Легок на ногу.*** Когда вы находитесь на открытом воздухе, то получаете бонус +2 к Скорости. Этот бонус не складывается с другими трюками, которые увеличивают вашу скорость.

***Шкуры и кожа.*** Вы знаете, как сделать простое снаряжение. Качество кожаных доспехов, которые носит варвар, увеличивается на один уровень от базового. 

***Железная шкура (требуется Дубленая шкура).*** Ваше природное Сопротивление увеличивается до +4.

***Обостренные чувства.*** Вы получаете +1к6 ко всем проверкам восприятия.

***Дубленая шкура.*** Вы получаете природное Сопротивление +2 за счет вашей грубой кожи.

***Могучий прыжок.*** Ваш прыжок в длину увеличивается на 5' (один квадрат).

***Природная безмятежность.***  Один раз в день, находясь в вашей избранной священной местности, вы можете на пять минут остановиться, чтобы насладиться природой и поговорить со Старыми богами, чтобы полностью восстановить свое здоровье.

***Первобытный рывок (требуется Легок на ногу).*** Когда вы совершаете *Рывок*, вы воете и визжите, передвигаясь на расстояние вдвое выше вашей Скорости и нанося +2к6 урона.

***Круговая жатва.*** Вы можете потратить два действия, чтобы совершить по одной атаке против всех противников, возле вас. Вы не можете применять другие трюки совместно с этой атакой.

***Свещенная местность.*** Выберите тип местности, такую как лес, равнины, океан или горы. Вы получаете +1к6 ко всем резервам костей, когда находитесь в этой местности; бонус не позволяет превысить предел величины ваших резервов.

***Покрытый шрамами (требуются Звериный облик, Дубленая шкура).*** Вы покрыты шрамами с ног до головы. Вы получаете иммунитет к Кровотечению.

***Обычаи древних.*** Вы получаете +5 к Концентрации.

***Коллекция трофеев (требуются Обычаи древних).*** Вы собираете жуткие трофеи с ваших павших врагов - зубы, кости, скальпы и т.д. Каждый трофей добавляет одну кость в ваш резерв Удачи, который пропадает после использования. Вы можете взять трофей с тела, только если вы самостоятельно прикончили врага, при этом он должен быть не меньше среднего размера.