Травники знают где искать, как хранить, подготавливать и использовать травы и отвары из них; они собирают природные ресурсы и создают из них микстуры, чтобы защищать и лечить других. У каждого придуманного вами отвара должно быть название, такое как *суп из корней духодерева* или *благовоние из ореха синей лианы*.
Каждый трюк травника может применять к одному и тому же существу только один раз в день.
****
**Требования:** ИНТ 4+.
**Характеристики:** ЛОГ+1, ИНТ+1, ВОЛ+1, УДЧ+1
**Навыки:** *алхимия, кулинария, пивоварение, садоводство, травничество, медицина, природа, восприятие, выживание.*
****
***Снять состояние.*** Если у вас с собой имеется комплект травника, то вы автоматически можете подготовить травяной раствор, чтобы снять любое состояние (Ошеломление, Ослепление и т.д.), для этого вы смешиваете имеющиеся у вас травы с разнообразные компоненты, которые находите вокруг себя. Потратив два действия (целый ход), вы полностью снимаете любое состояние. Этот трюк не позволяет снимать постоянные состояния.

***Успокоительное.*** Вы можете создать травяную настойку, которая на 5 минут уменьшает резерв костей выбранной характеристики на 1к6. Вы выбираете характеристику, когда изучаете этот трюк; вы можете выбирать этот трюк многократно, каждый раз выбирая дополнительную характеристику. Для создания настойки вам требуется 1 минута.

***Целебные травы.*** Если у вас с собой имеется комплект травника, то вы можете действием восстановить любому союзнику 1к6 здоровья. Каждое существо может получить лечение таким образом только один раз в день.

***Травяной оберег.*** Вы можете по желанию создавать защитный эффект (также как заклинания за 0 ОМ) с помощью трав. Вы подготавливаете необходимые травы за 1 минуту, и они должны быть использованы в течение следующих 5 минут. Выберите один тип существа; каждый раз, когда полу- или неразумное существо выбранного типа пытается приблизиться к вам (или к тому, кто применил на себя травы) на расстояние 10', вы совершаете против него атаку ЛОГ против Концентрации. В случае успеха, существо не может подойти ближе в течение 5 минут, по истечение которых оно может попытаться снова. Длительность эффекта - 30 минут.

***Стимулятор.*** Вы можете создать травяную настойку, которая на 5 минут увеличивает резерв костей выбранной характеристики на 1к6. Вы выбираете характеристику, когда изучаете этот трюк; вы можете выбирать этот трюк многократно, каждый раз выбирая дополнительную характеристику. Для создания настойки вам требуется 1 минута.