Ради денег и славы вы сражались на арене, развлекая зрителей эффектными трюками и грязными приемчиками.
****
**Требования:** нет
**Характеристики:** ЛВК+1, ВЫН+1, РЕП+1, ХАР+1
**Навыки:** *\[бой\], акробатика, танцы, устрашение, легкие доспехи, средние доспехи, реакция, щиты, повествование.*
****
***Любимец толпы (требуется Напоказ).*** Когда толпа вокруг ликует, вы становитесь сильнее. Если за вашим боем наблюдает хотя бы 6 зрителей, не принимающих участия в сражении, то вы восстанавливаете 2к6 Здоровья при победе над каждым противником.

***Напоказ.*** Победа делает вас сильнее. Вы восстанавливаете 1 кость в резерве Удачи каждый раз, когда одерживаете победу над противником.

***Ложные раны.*** Один раз в день вы можете использовать сымитировать получение ранения от противника. Ваш соперник, а также все наблюдатели будут считать, что вы получили урон от атаки, хотя на самом деле вы вообще не получаете урона.

***Порез гладиатора.*** Один раз за раунд, когда вы успешно попадаете атакой режущим оружием по противнику, вы накладываете на него состояние Кровотечения.

***Навыки гладиатора.*** Вы получаете два универсальных трюка из следующего списка: *Обезоруживание, Подножка, Ахиллесова пята, Ослепляющая атака, Калечащий удар, Подъём разгибом, Насмешка.* Вы можете выбрать этот трюк повторно, что выучить ещё 2 трюка из списка.

***Демонстрация силы.*** Действием в бою вы можете совершить атаку ХАР против Концентрации против цели на расстоянии 30', чтобы продемонстрировать ей всю свою устрашающую, но завораживающую мощь. Если атака пройдёт успешно, то цель получит состояние Испуга.

***Коронный приём (требуются Навыки гладиатора).*** Выберите один трюк, который вы выучили с помощью *Навыков гладиатора*; он становится вашим коронным приёмом. Всякий раз, когда вы его совершаете, вы получаете дополнительный +1к6.

***Чудесное исцеление (требуются Ложные раны).*** После применения *Ложных ран* вы можете совершить одну дополнительную атаку ближнего боя без использования действия до выполнения обычной атаки ближнего боя. Дополнительная атака должна быть вашей первой атакой ближнего боя после применения *Ложных ран*.

***Необычное оружие.*** Выберите одно оружие из следующего списка: трезубец, сеть, копьё. Когда вы используете оружие выбранного типа, его качество считается на один уровень выше его качества по умолчанию. 