Дьявопоклонники взаимодействуют с адскими силами и увлекаются самыми тёмными и опасными магическими искусствами - они общаются с демонами и дьяволами, рискуя при этом потерять собственную душу. Дьяволопоклонники должны обладать сильной волей, чтобы не попасть под чары прислужников ада, пытающихся соблазнить, обмануть и утянуть в самый ад. Дьяволопоклонники умеют призывать демонических созданий и подчинять их своей воле. 
****
**Требования:** *религия, секрет демонов*
**Характеристики:** ВОЛ+1, ХАР+1, УДЧ+1, МАГ+1
**Навыки:** *\[магия\], \[общение\], алхимия, концентрация, ножи, закон, лингвистика, религия.*
****
***Магия крови (требуется Договор с дьяволом).*** Мы можете использовать более могущественные заклинания, используя собственную кровь. Бесплатным действием вы можете нанести себе 1к6 или 2к6 урона. До начала вашего следующего хода любой нанесённый вами магический урон увеличивается на 1к6 или 2к6, соответственно.

***Демонические черты (требуется Договор с дьяволом).*** Вы начинаете приобретать демонические черты. Вы можете изучать этот трюк до 6 раз. Каждый раз, когда вы его выбираете, бросьте 1к6, чтобы определить приобретаемую черту; если вы уже обладаете выпавшей чертой, то бросьте кость повторно.
1. *Рога.* +2 МАГ.
2. *Красные глаза.* Темное зрение 60'.
3. *Когти.* +1к6 к рукопашному урону.
4. *Красная кожа.* Сопротивление (огонь) 5.
5. *Копыта.* +1 Скорость.
6. *Хвост.* +1 ЛВК.

***Договор с дьяволом.*** Вы заключаете договор, за который придется платить. Вы получаете +2 МАГ. Когда вы сотворяете заклинание или используете магическую силу, вы получаете 1 очко урона. Но вы точно знаете, что терпение будет вознаграждено истинной силой.

***Бес.*** Вы получаете слугу-беса, который будет выполнять ваши приказания. Он готов взяться даже за самое опасное поручение, тем не менее, чтобы отправить его на смертельную миссию, придётся успешно пройти *Трудную \[16\]* проверку ХАР; если вы его провалите, то бес предает вас.

***Тайны ада.*** Вы изучаете основы дьяволопоклонничества. Вы получаете 1 ранг в навыках *призыв, ограждение* и *проклятье*; также вы получаете +1к6 ко всем проверкам, связанным с демонами (взаимодействие и атака).