Клерики посвящают свою жизнь высшим силам (будь то благородный бог или демон, полный порока), получает силы через свою веру и учится пользоваться магией, находясь на службе своего божества. Так как жрецы взаимодействуют с абстрактными понятиями о душе и духе, то их магия обычно воздействует на саму сущность различных созданий и их поведение или изменяет их боевые способности в лучшую или худшую стороны. Жрецы также являются хорошими войнами, способными физически защитить себя, если магия не справилась.

Большинство жрецов поклоняются лишь одному богу, но при этом уважают других членов пантеона этого бога. Планы различных небожителей на мир смертных могут отличаться, но бросать вызов другим богам (даже враждебным) было бы глупостью. Таким образом, хотя жрецы и могут по желанию перейти на службу к другому богу, но оставление пантеона будет означать, что ни один из его богов больше не примет к себе на службу перебежчика, оставляя его только с магией смертных.
****
**Требования:** *религия*
**Характеристики:** ВОЛ+1, ЛОГ+1, ХАР+1, МАГ+1
**Навыки:** *\[магия\], травничество, история, легкие доспехи, средние доспехи, ориентирование, палицы, медицина, религия, посохи.*
****
***Благоустройство (требуется религия 6).*** Вы получаете божественную силу вашего небожителя. Кроме того, весь урон, который вы наносите, получает тип этой божественной силы вне зависимости от способа его нанесения.

***Благословение/Проклятье (требуется Портфолио).*** Вы можете благословлять или проклинать. Они действуют в течение часа, накладываются в течение одной минуты и действуют на одно существо в радиусе 30'. Проклятье запрещает цели использовать свой резерв костей УДЧ; благословение добавляет дополнительные 2к6 к резерву костей УДЧ цели. Только одна цель может быть одновременно благословенна/проклята. Вы не можете благословить/проклясть себя.

***Божественное прикосновение (требуется Портфолио).*** Сила вашего прикосновения возрастает. Если вы выбрали Добро, то ваше прикосновение восстанавливает 2к6 Здоровья. (Существо может получать лечение от божественно прикосновения только один раз в день). Если же вы выбрали Зло, то ваше прикосновение также накладывает состояние Болен.

***Портфолио.*** Выберите одну из божественных сил: Добро или Зло. Если вы выбрали Добро, то ваше прикосновение действием восстанавливает цели 1к6 Здоровья (существо может получать лечение от прикосновения только один раз в день). Если вы выбрали Зло, то прикосновение наносит цели дополнительно 1к6 урона скверной, помимо вашего рукопашного урона. Вы также можете выучить один секрет на ваш выбор.

***Чутье божественных сил (требуется Порфолио).*** В радиусе 60' вы ощущаете присутствие (но не местоположение) любых существ и предметов, чья божественная сила противоположна той, что вы выбрали в Портфолио.