Вы набирались опыта на полях сражений, обучаясь сражаться плечом к плечу с солдатами на войне. 
****
**Требования:** МАГ 6+, *тактика*
**Характеристики:** ЛОГ+1, ЛВК+1, ВЫН+1, МАГ+1
**Навыки:** *тактика, взывание, ограждение, преобразование, посохи, лидерство.*
****
***Щит магии.*** Пока вы в сознании, вас всегда окружает щит магии, который предоставляет вам +6 Сопротивления. Этот эффект не складывается с другими формами Сопротивления.

***Терраформация (требуется Повелитель рельефа).*** Когда вы используете способность Повелитель рельефа, диаметр территории увеличивается в два раза до 60'. Более того, любое существо, начавшее свой ход в этой зоне, получает 3к6 урона; выберите тип урона: огонь, холод или кислота.

***Волшебник в доспехах.*** Вы постоянно носили доспехи. Вы получаете 6 уровень владения *средними доспехами*, если у вас его еще нет. Вы украшаете средние доспехи, которые носите, рунами, которые дают дополнительные +2 Сопротивления поверх их базового значения.

***Артиллерия.*** Вы вызываете огненный дождь или шторм из молний (на ваш выбор) с небес, чтобы поразить область диаметром 30' на расстоянии 100'. Сделайте атаку Магией (*взывание*) против всего в этой области; провалившие защиту получают 3к6 урона.

***Повелитель рельефа.*** Вы хорошо понимаете, какую важную роль играет правильное использование рельефа на войне. Действием вы можете превратить область с диаметром 30' на расстоянии 100' в труднопроходимую местность.

***Осадный маг.*** Ваши заклинания могут игнорировать Сопротивление неорганических объектов, таких как стены и двери.