Алхимики создают зелья и странные отвары, а также изменяют одни вещества в другие. Алхимики - творцы, создающие эликсиры в кипящих котлах и пытающиеся раскрыть тайны волшебной химии. Многие зарабатывают на жизнь продажей своих отваров. В отличие от травничества, алхимия всегда требует немного магии.

Для каждого алхимического отвара вам необходимо придумать уникальный процесс его создания; например, вам может потребоваться расплавить янтарь в нефритовой чаше или заморозить ртуть в рубиновой флейте. 
****
**Требования:** *травничество, алхимия*
**Характеристики:** ЛОГ+1, ВЫН+1, МАГ+1, РЕП+1
**Навыки:** *алхимия, уход за животными, пивоварение, концентрация, кулинария, медицина.*
****
***Отвар.*** Выберите один отвар (см. список отваров). Вы можете потратить пять минут, чтобы создать отвар, который можно выпить, чтобы наложить состояние (сделайте МАГ (*алхимия*) атаку против соответсвующей Защиты). Состояние может быть сброшено обычным образом.

***Взрывная алхимия.*** С помощью алхимического набора вы можете создать взрывную смесь. На это потребуется целый раунд (два действия), смесь можно бросить (прибавка к дальности 3, радиус 5', урон 3к6 огнём). Смесь перестаёт работать через 5 минут после её создания.

***Газовый отвар (требуется Отвар).*** Ваши отвары можно бросать в стеклянных колбах, которые разбиваются при ударе, выпуская облако газа в радиусе 10', который рассеивается через 1 минуту. Этот газ действует на всех существ, которые входят или начинают свой ход в облаке.

***Большое зелье лечения (требуется Зелье лечения).*** Ваш навык лечения с помозью алхимического набора стоновится лучше. Теперь вы можете восстанавливать 3к6 Здоровья.

***Зелье лечения.*** Вы можете использовать алхимический набор, чтобы лечить 2к6 Здоровья себе или любому другому существу, до которого вы можете дотянуться. Существа не могут получать лечение от одного и того же источника более одного раза в день.

***Липкий отвар (требуется Отвар).*** Вы можете преобразовать любой отвар в липкую субстанцию, которое можно нанести на острое оружие. Следующая удачная атака этим оружием, наносящая урон, накладывает состояние отвара так, будто цель выпила его. После одной успешной атаки или по истечению пяти минут субстанция выдыхается и теряет свой эффект.

***Защитное масло.*** Вы можете потратить 5 минут, чтобы создать масло, которое при нанесении на существо, предоставляет ему 2 очка Сопротивления против одного типа урона на один час. Этого масла достаточно, чтобы защитить от эффектов, вызванных погодой.
