В верхней части каждого листа персонажа располагается описание. Это короткая ознакомительная сводка о персонаже. Например, описание Селены выглядти так:

`Гениальная человек огненная волшебница, которая обожает азартные игры`

Описание состоит из следующих элементов, некоторые из которых необязательны.

`[возраст] [особенность] [раса] [профессия], который(которая)/с [заморочка]`

**Особенность.** Особенность - это название специальной способности, определяемой самой большой и самой маленькой характеристиками персонажа (см. раздел про особенности).

**Возраст.** Возраст указывается в описании только если персонаж несовершеннолетний или пожилой. Вы можете использовать любые синонимы, такие как "молодой" или "старый" (подросток, юный, зрелый, в возрасте и т.д.); возраст позволяет получить дополнительный трюк (см. раздел про возраст).

**Профессия.** В качестве профессии вы можете выбрать одно из двух. Это может быть как текущая профессия персонажа, так и профессия, которой персонаж занимается дольше всего. Если такая профессия не является текущей, то послее неё нужно добавлять "в отставке" (например, "инквизитор в отставке" или "солдат в отставке").

**Заморочка.** Заморочкой персонажа называется предыстория, навык или область интересов, выбранные игроком. Заморочкой может быть, что угодно, но она должно помогать определять личность, интересы и хобби персонажа. Например, игрок может выбрать "..., который любит крепкий алкоголь," или "..., которая любит любовные похождения," или даже "..., который собирает насекомых как хобби".

Заморочка дополняет выбранные профессии и навыки, являясь пожизненным фоновым аспектом персонажа, не привязанным к роду деятельности и образованию.

Заморочка работает как очень широкий навык. Каждый раз, когда персонаж выполняет проверку характеристики или навыка, затрагивающего заморочку, то резерв костей взрывается (все выброшенные шестрерки позволяют бросить дополнительною кость). Мастер должен поощрять такие проверки; заморочка должна постоянно служить напоминанием о том, кем на самом деле является персонаж.

Но вот что персонаж не может делать с помощью заморочки, так это добавлять бонус к атаке или урону. Персонажи могут обладать заморочками вроде "..., который обожает стрелять из лука" или "..., который любит драться в барах," но они не дают реального преимущества в бою. Например, заморочка лучника не предоставить бонусов при стрельбе персонажа из лука; заморочка барного воина не поможет персонажу размахивать кулаками. 
