От *плакучей болезни* до *дьявольской гнили*, болезни могут сильно ослабить группу, если среди них нет обученного медика.

Все болезни представляют собой резервы костей, обычно основанные на ВЫН жертвы, хотя могут основываться и на других характеристиках (например психические болезни основываются на ВОЛ). Более сильные или слабые болезни могут увеличивать или уменьшать начальный размер таймера. Большинство таймеров требуют проходить проверку каждый день, но некоторые позволяют совершать еженедельные или даже ежечасные проверки. Эта информация указана в таблице ниже.

Если не указано иное, то существо, зараженное болезнью страдает от одного или нескольких состояний, пока не будет вылечено.

## Заражение болезнью
Когда болезнь проникает в тело персонажа, по нему совершается атака против его Защиты или Психической защиты (совершается болезнью). Заражение может быть результатом атаки существа, отравления или воздействия окружения. Если атака прошла успешно, то персонаж заражается болезнью.

В таблице напротив каждой болезни указан способ заражения по-умолчанию.

## Лечение болезни
Чтобы вылечить болезнь, нужно совершать проверки ЛОГ с указанным интервалом, по мере того, как болезнь прогрессирует. Если в таблице указан ежедневный интервал проверок - значит нужно совершать проверки каждый день. Конечно медицинские навыки и подходящие инструменты значительно помогают в этом деле. Сложность проверок указана в таблице.
- **Исцеление**. Если персонаж три раза успешно прошел проверку до того, как иссякнет резерв костей таймера болезни, то болезнь вылечена.
- **Провал**. Если резерв костей таймера болезни опустился до нуля, то на жертву навсегда накладывается соответствующий эффект - часто смерть.

## Список болезней
Таблица ниже описывает игровые эффекты каждой болезни

**Ползучий озноб**. Эта болезнь вызывает деменцию, заставляя жертву забывать о самых базовых вещах о себе или о своих близких. На жертву накладывается состояние Забывчив.

**Паразиты**. Плоть жертвы медленно пожирается паразитами изнутри. Этот недуг невероятно болезненный. На жертву накладывается состояние Ранен, когда она заразилась и тяжело Ранен, если в резерве костей таймера осталось менее трех костей.

**Дьявольская гниль**. Ужасная болезнь, передающаяся через контакт с дьяволами и демонами. Плоть жертвы становится все горячее и горячее. Временами жертва спонтанно воспламеняется, когда это происходит она преобретает Сопротивлениек огню 5, а ее прикосновения наносят 1к6 урона огнем.

**Мышечная гниль**. Жертвы этой болезни больше напоминают мертвецов, чем живых людей. Со временем их плоть гниет, источая зловоние. Этот недуг  невероятно болезненный. Болезнь особенно опасна, так как передается по воздуху. На жертву накладывается состояние Отравлен.

**Соленая чума**. Болезнь бьет по уровню соли жертвы. Жертва так сильно жаждет соли, что теряет человечность, становится жестокой и пытается насытиться соленой кровью других существ.

**Красная чума**. Эта бактерия заставляет жертву пить кровь, чтобы выжить. Она также повышает чувствительность к свету и увеличивает длину клыков. Зараженное существо должно пить хотя бы поллитра свежей крови в день, или потеряет 1 единицу ВЫН за каждый день, когда нужное количество крови было не потреблено. На жертву накладывается состояние Растерян. Другое название этой болезни - *вампирис*.

**Плакучая болезнь**. Ужасный недуг, который делает жертву безумной. Болезнь характеризуется жмоциональными всплесками, вспыльчивым темпераментом и насилием. На жертву накладывается состояние Растерян.

**Белая пелена**. Болезнь поражает глаза жертвы, медленно ухудшая его зрение. Жертвы склонны видеть усиливающуюся белую дымку, ухудщающую их видение. На жертву накладывается состояние Ослеплен.

**Драконий грипп**. Болезнь, от которой предположительно страдали великие драконы, передается через ранение. Ей можно заразиться после успешной атаки вирмов и других похожих существ. На жертву накладывается состояние Утомлен.

**Мертвая лихорадка**. Эта болезнь превращает жертву в нежить, безмозглое зомби, которое жаждет плоти. На жертву накладывается состояние Отравлен.

**Радиационная болезнь**. Болезненный и изматывающий недуг, который приводит к смерти. Симптомы включают в себя рвоту, головную боль, кровотечение, потерю волос и лихорадку. На жертву накладывается состояние Отравлен.

### Болезни
Болезнь | Распространение | Характеристика | Интервал | Сложность | Эффект
-|-|-|-|-|-
Ползучий озноб|Через еду|ВОЛ|Ежечасный|*Трудная \[16\]* | Деменция
Паразиты|Через еду|ВЫН|Ежедневный|*Трудная \[16\]* | Смерть
Дьявольска гниль|Контакт|ВЫН|Ежедневный|*Напряженная \[21\]* | Смерть
Мышечная гниль|По воздуху|ВЫН|Ежедневный|*Обычная \[10\]* | Лихорадка
Болотная чума|Через ранение|ВЫН|Ежедневный|*Напряженная \[21\]* | Смерть
Соленая чума|Через укус|ВЫН|Ежедневный|*Напряженная \[21\]* | Тяга к соли
Красная чума|Через укус|ВЫН|Ежечасный|*Суровая \[25\]* | Вампиризм
Плакучая болезнь|По воздуху|ВОЛ|Ежедневный|*Трудная \[16\]* | Психоз
Белая пелена|По воздуху|ВОЛ|Ежедневный|*Напряженная \[21\]* | Слепота
Драконий грипп|Через ранение|ИНТ|Ежедневный|*Трудная \[16\]* | Смерть
Мертвая лихорадка|Контакт|ВЫН|Ежедневный|*Трудная \[16\]* | Смерть
Радиационная болезнь|Излучение|ВЫН|Ежедневный|*Трудная \[16\]* | Смерть
