## Безумие
Цель неестественно счастлива.
- Вы не можете совершать враждебные или агрессивные действия.
- Вы не можете совершать никаких действий, кроме как безостановочно смеяться.

## Болен
Цель страдает от недуга и не может действовать как обычно.
- Вы не можете прыгать и теряете одно действие.
- Вы не можете прыгать и теряете одно действие. Вы получаете штраф -2к6 ко всем проверкам характеристик.

## Ярость
Цель испытывает беспричинную ярость.
- Вы можете совершать только атаки и двигаться в сторону противника.
- Вы должны атаковать ближайшего врага. Если вокруг нет врагов, вы должны атаковать ближайшего союзника.

## Забывчив
Цель страдает от амнезии.
- Вы не можете использовать навыки и заклинания.
- Вы не можете ничего вспомнить, втом числе, кто вы и кто ваши союзники.

## Замедлен
У цели повреждена нога, или магический эффект ограничевает ее перемещение.
- Ваша Скорость уменьшена вдвое, и показатель вашей физической защиты уменьшается на 4.
- Ваша Скорость уменьшена вдвое, показатель вашей физической защиты падает до 10, и вы теряете одно действие.

## Испуган
Цель испытвает страх к атакующему.
- Вы не можете приближаться к источнику страха.
- Вы должны бежать от источника страха или, елси это не возможно, спрятаться.

## Истекает кровью*
Цель получает урон от открытой раны.
- Вы получаете урон 1к6 в начале своего хода.
- Вы получаете урон 2к6 в начале своего хода.

## Ошеломлен
Цель нестабильна и дезориентирована.
- Вы теряете одно действие, и любое попадание по вам сбивает вас с ног.
- Вы не можете совершать никаких действий.

## Оглушен
Цель плохо слышит из-за звона в ушах или травмы.
- Вы не можете слышать звуки дальше чем в 30\` от вас и получаете штраф -1к6 к Внимательности и Инициативе.
- Вы ничего не слышите и получаете штраф -2к6 к Внимательности и Инициативе.

## Обезоружен
Цель не может использовать свое оружие, из-за того, что оно упало, опутано, сломано или застряло.
- Вы не можете использовать свое оружие.
- Вы не можете использовать свое оружие, и чтобы сбросить состояние, необходимо выкинуть 6.

## Обожжен*
Цель получает постоянный урон от огня, кислоты или похожего вещества.
- Вы получаете урон 1к6 в начале своего хода. Одежда обгорела.
- Вы получаете урон 2к6 в начале своего хода. Одежда и волосы на теле обгорели.

## Ослеплен
Зрение цели ограничено из-за шлема, крови или раны.
- Ваше зрение сокращается до 30\`, и ваша Скорость уменьшена вдвое. Вы не получаете бонусов от флангирования или перекрестного огня.
- Вы не можете видеть, не можете использовать дальнобойное оружие, ваша Скорость уменьшена вдвое, и вы получаете штраф -2к6 ко всем действиям, использующим зрение.

## Открыт
Броня цели разрушена или ремешки разрезаны.
- Ваше Сопротивление уменьшено вдвое (округление в большую сторону)
- Вы теряете Сопротивление.

## Очарован
Цель дружелюбна к атакующему.
- Вы не можете атаковать источник очарования, а также не можете позволить причинить ему вред. Вы не получаете бонусов от флангирования и перекрестного огня, против источника очарования.
- Вы выполняете команды источника очарования, если они не противоречат вашей природе, и если они не наносят вам вред.

## Отравлен
Цель поражена токсичнным веществом.
- Вы не можете залечивать раны.
- Вы не можете залечивать раны и получаете урон ядом 1к6 в начале своего хода.

## Опутан
Цель схвачена, опутана, заморожена или другим способом обездвижена.
- Вы не можете переместиться из текущего квадрата. Если вас схватило существо, вы можете его атаковать только малым одноручным оружием или безоружной атакой.
- Вы не можете совершать никаких действий, кроме как пытаться высвободиться. Показатель вашей физической Защиты падает до 10 для всех, кроме того, кто вас схватил.

## Проклят
На цель наложено проклятье или порча.
- Вы не можете использовать кости УДЧ.
- Любое попадание по вам является критическим.

## Придавлен
Цель придавлена к полу.
- Вы лежите ничком и не можете встать.
- Вы лежите ничком и беспомощны. Показатель вашей физической Защиты равен 10.

## Пьян
Цель отравлена напитком или страдает после сильного удара.
- Вы не можете перемещаться больше одного раза в ход.
- Вы не можете перемещаться, но в начале своего хода передвигаетесь на 1к6 квадратов в случайном направлении.

## Ранен
Цель испытвает нестерпимую боль, когда двигается.
- Вы получаете урон 1к6, если совершаете второе действие в свой ход.
- Вы получаете урон 1к6, если совершаете любое действие.

## Растерян
Цель растеряна и не понимает, где находится.
- Вы роняете все, что держите, и не можете отличить врага от союзника.
- В начале своего хода бросьте 1к6, чтобы определить свое состояние в этом ходу: 1 - Испуган, 2 - Ярость, 3 - Забывчив, 4 - Безумие, 5 - Пьян, 6 - Ошеломлен.

## Сон
Цель усыплена магически или в результате удара.
- Вы можете совершить только одно действие в свой ход.
- Вы спите и не можете проснуться.

## Утомлен
Цель утомлена, чувствует усталость и истощение.
- Вы теряете одно действие и ваш Максимальный вес уменьшен вдвое.
- Вы теряете одно действие, ваш Максимальный вес и ваше максимальное Здоровье уменьшены вдвое.

## Усмирен
Цель становится неагрессивной и поддатливой.
- Вы не можете совершать враждебные или агрессивные действия.
- Вы деаете все, что вам скажут, если это не наносит вам вред.



