Показатель Здоровья персонажа отражает его физическое и психическое состояние. Чем меньше это значение, тем ближе персонаж к смерти. Атака, которая наносит урон, напрямую влияет на показатель Здоровья цели. Когда Здоровье персонажа падает до нуля или ниже, персонаж падает без сознания и находится на грани смерти.

Персонаж, Здоровье которого упало до нуля или ниже формирует резерв костей, равный по размеру резерву костей его Выносливости. Этот резерв костей олицетворяет время, которое истекает пока персонаж приближается к смерти. Каждый свой ход персонаж совершает бросок костей. Любая кость, на котрой выпало 6, удаляется из резерва. Когда костей не осталось, персонаж умирает.

Каждый раз, когда персонаж без сознания получает дополнительный урон, одна кость удаляется из резерва костей. Количество урона не имеет значения.

Один раз в день персонаж может потратить один час, чтобы восстановить Здоровье. Количество восстановленного Здоровья определяется броском резерва костей его ВЫН. Здоровье также можно восстановить другими способами: целебные травы, заклинание и трюки могут дать возможность восстановить или пополнить Здоровье. Существо не может получить лечение из одного и того же источника более чем один раз в день.

Любой персонаж может попробовать оказать первую помощь в виде экстренного лечения. Экстренное лечение применяется к пациенту, здоровье которого упало до нуля или ниже и требует потратить 2 действия. Чтобы выполнить экстренное лечение, просто совершите проверку ЛОГ (Включая соответствующие навыки и снаряжение) сложностью (10 + количество Здоровья ниже нуля). Если вы успешно прошли проверку, то пациент стабилизирован и его Здоровье равно 1.

## Критическое попадение
Если имеет место критическое попадание (смотрите раздел [[4.5.5 Действия в бою]]), то кости урона взрываются и на цель накладывается состояние в зависимости от типа урона, который нанесла атака. Бросьте 1к6, сверяясь с таблицей ниже. Мастер может на свое усмотрение выбрать состояние, которое имеет смысл. Также атакующий может потратить кость УДЧ, чтобы выбрать состояние самостоятельно.

Тип урона|1|2|3|4|5|6
-|-|-|-|-|-|-
Кислота|Ранен|Ранен|Ранен|Обожжен|Обожжен|Обожжен
Баллистический|Истекает кровью|Истекает кровью|Ранен|Ранен|Придавлен|Замедлен
Дробящий|Ошеломлен|Ошеломлен|Оглушен|Спит|Пьян|Пьян
Холод|Замедлен|Замедлен|Замедлен|Замедлен|Спит|Опутан
Электрический|Ошеломлен|Ошеломлен|Ошеломлен|Ранен|Ранен|Обожжен
Огонь|Обожжен|Обожжен|Ранен|Ранен|Обезоружен|Обезоружен
Святой|Ослеплен|Ослеплен|Ослеплен|Испуган|Испуган|Испуган
Свет|Ослеплен|Ослеплен|Ослеплен|Ослеплен|Обезоружен|Обезоружен
Некротический|Утомлен|Утомлен|Утомлен|Утомлен|Придавлен|Придавлен
Колющий|Истекает кровью|Истекает кровью|Истекает кровью|Ранен|Ранен|Обезоружен
Яд|Отравлен|Отравлен|Спит|Пьян|Болен|Болен
Психический|Ошеломлен|Ошеломлен|Ошеломлен|Ошеломлен|Ошеломлен|Растерян
Радиация|Болен|Болен|Болен|Болен|Болен|Болен
Рубящий|Истекает кровью|Истекает кровью|Ослеплен|Обезоружен|Замедлен|Замедлен
Звук|Оглушен|Оглушен|Оглушен|Оглушен|Пьян|Пьян
Сверна|Болен|Болен|Проклят|Проклят|В ярости|В ярости


