Друиды - стражи природы, единые с силами природы. Их союзники - растения и животные, а сами друиды предпочитают селиться на природе, глубоко в лесах. Как правило друиды пользуются посохами и серпами.
****
**Требования:** *природа, секрет природы*
**Характеристики:** ИНТ+1, ВОЛ+1, ВЫН+1, МАГ+1
**Навыки:** *\[созидание\], \[магия\], \[выживание\], травничество, медицина, природа, посохи.*
****
***Близость с животными (требуется Разговор с животными).*** Успешно пройдя проверку ХАР против Концентрации, вы можете на час наложить состояние Очарование на одно животное в радиусе 10' от вас.

***Животное-спутник.*** Вы получаете животного-спутника, который может быть волком или любым другим животным, максимальный резерв костей которого меньше вашего и его ЛОГ не превышает 2-х. Он будет следовать за вами, защищая от опасностей. Если ваш спутник умрет, то вы можете приманить к себе другого в течение одного месяца. Тем не менее, если вы будете издеваться над своим животным (например, отправляя его вперед для проверки на ловушки), то оно может покинуть вас, и вы больше не сможете приманить другого спутника. Ваше животное умнее остальных представителей его вида, но все равно не обладает особенными интеллектом или навыками. Вы можете изучать этот трюк несколько раз, получая каждый раз дополнительного спутника.

***Вечный (требуется Иммунитет к ядам).*** Вы больше не стареете и не можете умереть от старости.

***Форма зверя.*** Вы можете на час превращаться в животное маленького или среднего размеров (и обратно) один раз в день. В этой форме вы не можете разговаривать, сохраняете свои умственные характеристики, но в остальном используете параметры зверя.

***Связь со спутником (требуется Животное-спутник).*** Вы устанавливаете телепатическую связь со своим животным, которая действует на расстоянии до 1 мили; это позволяет вам силой мысли отдавать ему команды, а также смотреть его глазами.

***Друид элементов.*** Вы можете совершить дальнобойную МАГ *(взывание)* атаку с прибавкой 30' (6 квадратов) против цели, которая наносит 2к6 урона типом элемента на ваш выбор.

***Великая форма зверя (требуется Форма зверя).*** Вы также можете превращаться в большого или крошечного зверя.

***Природная тропа.*** Двигаясь через леса и поросшие территории, вы не получаете штрафа к Скорости, а также не оставляете следов и меток, если не делаете это намеренно.

***Служитель природы.*** Вы получаете *секрет зверей* и *растений.*

***Иммунитет к ядам.*** Вы получаете иммунитет ко всем ядам и ядовитому урону.

***Разговор с животными.*** Вы можете свободно общаться с животными, тем не менее этот навык не наделяет животных особым интеллектом и знаниями, которыми они не обладают.
