Обычно персонаж начинает на 5-м уровне, используя своё происхождение и ещё 4 профессии. Тем не менее, Мастер может разрешить начинать на другом уровне.

Персожи 1-го уровня будут начинать очень юными и обладать только происхождением. Их уровень подготовки будет ниже среднего, но у них будет неограниченный потенциал для роста. С другой стороны, начиная на 2-м уровне, персонажи будут обладать происхождением и одной дополнительной профессией. Начинающий военный или фермер-подросток, мечтающий о приключениях, в этом случае отлично подходят.

Персонажи с уровнем 3 или ниже могут использовать резервы костей не более 3к6, а на 4-м уровне они получают доступ к резерву размером 4к6. Персонаж не может обладать резервом костей меньше, чем 3к6, вне зависимости от уровня, хотя некоторые неигровые персонажи и монстры могут.

Наоборот, персонажи 10 уровня и выше - это очень компетентные и опытные профессионалы. Такие персонажи знают, что они делают, и делают это хорошо. Скорее всего, они до конца улучшили одну из своих профессий - вполне вероятно, что такой персонаж является военным в отставке или преступником, вставшим на путь исправления. Персонажи 10 уровня могут использовать резервы костей размером до 7к6.

Мастер может любой начальный уровень для своей кампании. Возможно, вы предпочитаете определённый стиль игры, в таком случае необычный начальный уровень может помочь достигнуть желаемого результата. Тем не менее, рекомендуется начинать кампанию с персонажами одинакового уровня, чтобы одни не затмевали других.