В этой книге вы найдете основные правила игры. 
В ней вы узнаете, как создавать персонажей, решать проблемы, вести бой и многое другое. Во время игры в [[OLD]]. ГМ будет описывать 
окружение и события игрового мира, а игроки будут описывать действия своих персонажей в рамках этого сценария в совместной манере повествования. Часто успех действия не гарантирован, в таких случаях, вы будете использовать кости, чтобы определить 
результат. Некоторые действия сложнее, чем 
другие, а некоторые персонажи лучше других справляются с определенными видами деятельности. По мере ваших приключений вы 
будете зарабатывать или находить деньги и оборудование, а также 
получать очки опыта (XP), которые можно потратить на 
улучшение способностей. ГМ начисляет XP игрокам, когда они завершают сюжетные квесты или побеждают врагов.

## Пример игры

Маша, Максим, Паша и Леша играют в приключение. 
под руководством Даши. Их персонажи Бэтти, Селина, Элрик, 
и Андресса. Они члены Серого Братства, группы 
странствующих искателей приключений. Персонажи собираются войти в мрачное и зловещее место - древний, заброшенный гномий город. Вдруг перед ними встает главный злодей всех фентезийных кампаний - дверь!
Даша (ГМ): Дверь перед вами сделана из цельного 
железа. Она возвышается почти на четыре метра, и на ней искуссно вырезаны письмена. Качество изготовления 
превосходное - дверь находится вровень со 
стеной.
**Паша (играет Элрика)**: Ах, прекрасное гномье мастерство! Я гном, могу ли я прочитать гравировку?
**Даша (ГМ)**: Там нет слов; гравюры 
это витиеватые изображения тронов, корон, скипетров и 
других символов власти.
**Леша (играет Андрессу)**: Могу ли я почувствовать что-нибудь магическое от этой двери?
**Даша (ГМ)**: Ваши врожденные эльфийские чувства не воспринимают какие-либо чары. Насколько ты можешь судить, дверь отличного, но не магическая.
**Паша (играет Элрика)**: Я полагаю, она заперта? Я толкну ее, чтобы проверить... после того, как проверю на ловушки, конечно! Я бросаю Интуицию на 3д6, и мой навык *воровство* дает мне еще 1d6. Итого 4d6 ... Я выкинул 14.
**Даша (ГМ)**: Повезло, что ты проверил! Да, здесь 
действительно ловушка. Если бы вы попытались открыть дверь, камнепад вас бы раздавил! Вы полагаете, что сможете отключить 
ловушку, однако, потребуется проверка Ловкости.
**Паша (играет Элрика)**: Хорошо. Моя Ловкость 2d6, *воровство* дает еще 1d6, получается 3d6. И мои высококачественные воровские инструменты дают мне еще 1d6. Снова 4d6, выпало 12.
**Даша (ГМ)**: Это было *Обычное \[10\]* задание, так что ты обезвредил ловушку.
**Маша (играет Бэтти)**: Отлично! Я достаю свой меч и толкаю им дверь.
**Даша (ГМ)**: Она открывается легко и плавно. За дверью вы видите вырубленный в земле проход, уходящий в темноту. Здесь нет источников света, и доносится слабый запах чего-то гнилого.
**Максим (играет Селину)**: Я шепчу быстрое заклинание света,  сосредоточенное на мне, радиус 12 метров, и следую за 
Бетти.
**Леша (играет Андрессу):** Я держу свой мушкет наготове, когда мы  входим. Если что-нибудь шевельнется, то получит пулю прямо в 
в лицо!
**Даша (ГМ)**: Хорошо, все сделайте проверку Интуиции. Добавьте *восприятие*, если оно у вас есть. Леша, острый слух Андрессы 
учитывается, так что добавь плюс 1d6.
(**Все**: Делают свои броски, и результаты сообщаются ГМ).
**Даша (ГМ)**: Селина и Элрик оба слышат скребущий звук, и, подняв голову, видят огромного паука, размером присерно с большую собаку, прямо над собой! Он собирается спуститься вниз, пытаясь устроить засаду. К счастью, вы вовремя заметили его. Бросаем Инициативу!
**Леша (играет Андрессу)**: Как я и сказал. Паук получает пулю прямо в лоб.