Вы мастерски овладели исцеляющей магией и можете прикосновением залечивать раны. И хотя многие способны лечить, вы являетесь самим воплощением восстанавливающей магии.
****
**Требования:** *медицина, секрет жизни*.
**Характеристики:** ЛОГ+1, ВОЛ+1, ХАР+1, МАГ+1
**Навыки:** *лечение, медицина, зачарование, модификация, природа, травничество.*
****
***Снять состояние (требуется Клятва лечения).*** Действием, вы можете автоматически снимать временные состояния со стоящих рядом с вами существ.

***Лечение ран (требуется Клятва лечения).*** Вы можете прикосновением вылечить стоящего рядом с вами существа. Цель восстанавливает Здоровье на величину, равную вашей МАГ проверки.

***Лечение болезни (требуется Клятва лечения).*** Когда вы успешно проходите проверку при лечении болезни, то она считается за два успеха вместо одного. Вы можете автоматически определять болезни.

***Аура лечения (требуется Клятва лечения).*** Один раз в день вы можете активировать ауру лечения, которая действует одну минуту и восстанавливает каждому вашему союзнику в 30' от вас 1 Здоровье в начале его хода.

***Массовое лечение (требуется Лечение ран).*** Вы можете потратить два действия, чтобы восстановить всем союзникам в радиусе 30' 3к6 Здоровья.

***Клятва лечения.*** Вы даёте клятву лечить тех, кто в этом нуждается, будь то союзник или даже враг (вы не обязаны лечить их во время боя). Вы клянётесь никогда не использовать яды и не вредить никому вне боя. Если вы нарушаете эту клятву, то теряете все трюки, которые получили с помощью этой профессии. Ваш навык *медицина* становится равным 6 (3к6), если он ещё не достиг такого значения.

***Крепкое здоровье (требуется Клятва лечения).*** Вы получаете иммунитет ко всем болезням.

***Оживление (требуется Лечение ран).*** Один раз в неделю вы можете совершить проверку МАГ против отрицательной величины Здоровья мёртвого существа. Если цель была мертва менее 5 минут, то она возвращается к жизни с 1 Здоровья. До конца дня ваше максимальное Здоровье опускается наполовину.

***Остановка кровотечения (требуется Клятва лечения).*** Вы автоматически успешно проходите проверки экстренного лечения, если вы вообще можете пройти такую проверку успешно.