Зоны маневров это особый тип эффектов окружения. Маневры это красочные трюки и движения, которые персонажи используют во время сражения. Они нужны, чтобы оживить поле боя и разнообразить битву.

Мастер размещает зоны маневров на поле боя перед началом сражения. Каждая такая зона содержит некий объект, который позволяет совершить маневр. Каждый игрок сам решает как использовать этот объект. В зоне маневра может находится висящий кабель или люстра, горя ящиков, камин, ледяная поверхность или даже трамплин. Персонаж может потратить одно действие, чтобы использовать объект для совершения маневра, когда он находится в зоне маневра (другими словами, он не обязан находтся в том же  или в соседнем квадрате с объектом).

Каждый персонаж может воспользоваться объектом маневра только один раз, вне зависимости от успеха действия. Обычно, чтобы успешно соврить маневр, нужно пройти *Непростую \[13\]* проверку характеристики. Ловкость используется чаще всего, но использовать другие характеристики тоже не запрещается. Из навыков чаще всего используются *лазание, акробатика, прыжки* и *блеф*.

Маневры на выбор игрока предоставляют одно из следующих преимуществ:
- +1к6 к атаке
- Удвоенная дистанция передвижения или прыжка
- +11к6 к другой проверке характеристики

Бонусы, которые предоставляют маневры могут выходить запределы максимума резерва костей персонажа.

Если вы провалили проверку характеристики в время выполнения маневра, то не получаете бонусов, хотя можете продолжать действовать как обычно. Однако вы не можете использовать эту зону маневра еще раз.

Если во время выполнения маневра имеет место критический успех, то персонаж не тратит действия на совершение маневра.

## Примеры зон маневров
- Бочки, ящики
- Обеденный стол
- Люстра
- Ледяная поверхность
- Лестница
- Лианы
- Ветки деревьев
- Колонна
- Бассейн
- Перила
- Занавески