##  \[существо\]

Заклинания этого типа влияют на настроение и эмоции существ, повышая шансы на выгодное для вас поведение. В отличии от принуждения, зачарование может заставить существо выполнить только примитивные действия: в лучшем случае усыпить или заставить в ярости атаковать союзника. Заклинания зачарования  накладывают состояния, зависящие от ВОЛ существа.

Разум задействованных существ меняется не кардинально. На них влияет заклинание, но они все еще действуют согласно своей природе. У вас нет полного контроля над зачарованным существом, однако, если вы сделаете их более дружелюбными или добрыми, то они охотнее будут следовать вашим словам.

Заклинания зачарования накладывают или снимают психические состояния. Каждый раунд существо может снять такое состояние как обычно. Однако, если вы примените модификатор Скрытое Очарование, то существо не будет пытаться снять с себя состояние, так как не будет осознавать, что находится под вашим влиянием.

> [!INFO]
>  Фокус *зачарования* может вызвать у цели слабую эмоцию, которая будет длится 1 раунд.

Заклинания очарования могут наложить следующие состояния: Испуган, Ярость, Очарован, Растерян, Безумие или Сон. Обычное состояние стоит 2 ОМ, а тяжелое 4 ОМ. Состояние можно снять обычным способом, однако, если вы удвоите стоимость состояния, то оно станет постоянным (смотрите [[5.7 Дополнительные параметры заклинаний]]).

**Скрытое Очарование. Цена 3 ОМ.** Существо не осознает, что находится под контролем и не может снять эффект, пока действует заклинание (длительность покупается отдельно). Союзники существа все еще могут попробовать снять это состояние. Если заклинание содержит модификаторы *принуждения*, то этот модификатор работает, как Скрытое Принуждение. Вам не нужно покупать оба модификатора. Без этого модификатора, существа понимают, что их очаровали.

**Нацеленное Зачарование. Цена 1 ОМ.** Вы можете сместить направление эмоций цели с себя на другое существо в пределах дистанции. Например, любовное заклинание должно заставить цель влюбиться в вас, но ,вместо этого, вы можете заставить цель полюбить другое существо. Аналогично модификатор работает и с другими эмоциями.

