##  \[элемент\]

Заклинания взывания - это обычно яркие, самые впечатляющие представители магии и могут напрямую использоваться в бою. Взывание это то, что заклинатели используют, чтобы метнуть огонь во врагов или чтобы орудовать льдом или молнией как оружием.

Заметьте, что в терминах урона, урон Добром считается святым, а урон Злом считается некротическим.

> [!INFO]
>  Фокус *взывания* наносит 1 ед. урона.

**Стихийный Урон.** Заклинания взывания наносят 1к6 урона выбранного секрета всем в области действия заклинания за 1 ОМ. Если вам нужно больше урона, то, вместо этого, вы можете потратить 2 ОМ за 2к6 урона и дополнительно 2 ОМ за каждый 1к6 урона сверху этого. Некоторые элементы дают особые эффекты за 2 и более потраченных ОМ.

**Кислота.** Кислота покрывает предметы и существ, продолжая наносить 1 уд. урона кислотой каждый раунд. Кислота испаряется спустя количество раундов, равное потраченному количеству ОМ, но ее также можно смыть, потратив галлон воды на каждый квадрат размером 5\`. Существо может потратить два действия, чтобы очистить или срезать кислоту с себя или с предмета того же размера, однако это уничтожит предмет, который использовался для очистки.

**Воздух.** Сильный ветер может сбить с ног существ на поле боя. Существа, попавшие под влияние одного заклинания, падают в одну и ту же сторону, либо в сторону от центра области действия заклинания. Существа, по которым попало заклинание, и чей размер меньше огромного, отталкиваются на 5\`. Рой из мелких летающих существ разлетается. Облака дыма или тумана немагического происхождения автоматически рассеиваются.

**Огонь.** Заклинания огня поджигают легко воспламеняющиеся материалы. Область освещается светом от пламени каждый раунд. За 3 ОМ вы можете поджечь более стойкие материалы (например бревна), и огонь будет наносить 1к6 урона всем, кто входит в область или начинает в ней свой ход. Чтобы поджечь живых существ, необходимо совершить критическое попадание.

**Силовое Поле.** Силовое поле не может причинить вред неживой материи. Однако оно опасно для бестелесных или нематериальных существ. Других эффектов нет.

**Лед.** Заклинания льда могут замораживать существ или предметы. Замороженные объекты становятся хрупкими, получая уязвимость (1к6) к дробящему урону. Заморозка заканчивается, когда заклинание перестает действовать. Вы можете заморозить существ и предметы размера не больше крохотного. Вы можете увеличить желаемый размер объекта, потратив 2 ОМ  за каждую категорию размера выше крохотного. Область действия заклинаний льда становится скользкой.

**Лава.** Задействованные предметы становятся невероятно горячими на время действия заклинания. Существ нельзя сжечь таким образом, но, если они носят металлические доспехи или оружие, они получают 1к6 урона огнем каждый раунд, пока не закончится заклинание или пока они не отпустят металлический предмет. Это также применяется к объектам, нагретым немагическим способом.

**Свет.** За 3 ОМ вы можете создать яркий свет, ослепляющий всех существ в области действия заклинания, которые провалили проверку. За 5 ОМ свет настолько яркий, что накладывает состояние Ошеломлен. За 7 ОМ срабатывают оба эффекта.

**Электричество.** Электричество распространяется по воде, нанося урон всем, кто с ней контактирует, даже за пределами области заклинания. За пределами области действия урон ослабевает на 1к6 каждые 10\`.

**Туман.** Туман проникает через баррикады и сквозь узкие разломы. Существа за укрытием не получают бонусов против заклинаний тумана, а область действия заклинаний даже игнорирует ограждения, если дыму есть где пройти.

**Слизь.** Области, покрытые слизью, считаются труднопроходимой местностью.

**Звук.** Звук может разрушает стекло и похожие материалы.

**Вода.** Задействованные существа и предметы покрываются водой. Вода может тушить огонь, смывать слизь и кислоту и остужать раскаленные лавой предметы.