##  \[существо\]

Проклятье это противоположность ограждения - вместо усиления защитных свойств, заклинания проклятья ослабляют их.

> [!INFO]
>  Фокус *проклятья* может уменьшить на 1 все виды Защиты цели на 1 раунд.

**Магнит Для Атак. Цена 2 ОМ за 1 ед. Защиты.** Цель получает штраф к Защите, равный половине потраченных ОМ.

**Заточение. Цена 3 ОМ.** Заклинание заточает существ в области действия заклинания. Совершите проверку МАГ. Результат этой проверки станет сложностью выхода из заточения. Вы выбираете тип существ (феи, гоблины, звери  и т.д.). Когда существо указанного типа попытается выйти из области действия заклинания или попытается преодолеть Психическую Защиту существа, находящегося вне области, оно должно пройти проверку Психической Защиты против сложности заточения. В случае провала, существо не может выйти из заточения в течении минуты. Каждую минуту существо может попробовать повторить попытку. Этот эффект предотвращает рукопашные атаки по существам вне области действия заклинания, но цель может совершать дальнобойные атаки и сотворять заклинания, которые не влияют на Психическую Защиту. 

Заклинание также ограничивает меж пространственное перемещение цели (например телепортацию). Если существо не находится полностью в области действия заклинания, когда оно сотворяется, то существо не заточается. Если заклинатель атакует заточенное собой существо, то оно полностью освобождается.

**Длительное Заточение. Цена 3 ОМ.** Может применяться только в комбинации с Заточением. Указанные существа могут попытаться пройти через барьер только один раз в день. Конечно, если длительность заклинания меньше одного дня, то эффективность этого модификатора снижается.

**Высшее Заточение. Цена 2 ОМ.** Может применяться только в комбинации с Заточением. Атаки, заклинания и умения существ, проваливших проверку, не могут проникнуть преодолеть область действия заклинания.

**Проклятие.** Вы накладываете состояние Проклят. Обычное состояние стоит 2 ОМ, а тяжелое 4 ОМ. Состояние можно снять обычным способом, однако, если вы удвоите стоимость состояния, то оно станет постоянным (смотрите [[5.7 Дополнительные параметры заклинаний]]).

**Уязвимость. Цена 4 ОМ за 1к6 уязвимости.** Цель становится уязвимой к указанному типу урона на 1к6 за каждые потраченные 4 ОМ. Заклинатель может выбрать любой один тип урона.

