## \[себя\], \[существо\], \[элемент\] или \[божественную силу\]

Заклинания ограждения предоставляют различные виды защиты. Большинство заклинаний защищают отдельных существ или объекты, но вы также можете сотворять заклинания, которые мешают перемещению существ в области, усиливают Защиту, дают сопротивление урону или ограничивают перемещение определенных существ. Ограждение также включает в себя подавление или развеивание магических эффектов.

> [!INFO]
>  Фокус *ограждения* может дать 1 ед. Сопротивления выбранному типу урона на 1 раунд. Этого достаточно, чтобы обеспечить существо базовой защитой от окружения.

**Сопротивление магии. Цена 2 ОМ за 1к6.** Дает цели бонус +1к6 за каждые 2 ОМ к проверкам характеристик, направленных на сопротивление указанному магическому эффекту или на его снятие.

**Рассеивание магии.** Вы можете рассеять магический эффект, если его область действия находится в пределах вашей досягаемости. Чтобы рассеять магию, вам необходимо потратить столько же ОМ, сколько заклинатель потратил на создание этого эффекта. Чем больше ОМ вы потратите, тем более мощные заклинания вы сможете рассеять. Вы должны пройти проверку проверку МАГ против МАГ заклинателя, наложившего эффект. В большинстве случаев, результат проверки заклинателя записывается заранее и считается сложностью рассеивания. 

**Антимагия. Цена 5 ОМ.** Вы можете создать область антимагии, усложнив сотворение заклинаний или сделав этот процесс невозможным. Чтобы создать такую область, вы должны потратить 5 ОМ, помимо стоимости других параметров (диаметр области, длительность, дальность). Вы совершаете проверку Магии, и любое заклинание, сотворяемое в этой области должно превзойти ее результат, чтобы возыметь эффект. Результат вашей проверки становится сложностью области антимагии. Всякий раз, когда заклинание или магический эффект входит в область антимагии, их владелец должен пройти проверку против этой сложности. Также очевидно, что область антимагии не будет сама подавлять себя.

**Выборочная Антимагия. Цена 1 ОМ.** Работает так же, как и Антимагия, только вы выбираете один магический навык, заклинания которого будут подавляться. Таким образом, вы можете более дешевым способом создавать области с защитой от магического обнаружения.

**Барьер. Цена 1 ОМ.** Вы выбираете тип существ (феи, гоблины, звери  и т.д.) или божественную силу (например, Добро или Зло). Совершите проверку МАГ. Результат этой проверки станет сложностью прохода через барьер. Когда существо указанного типа или имеющее указанную божественную силу пытается войти в область действия заклинания или пытается преодолеть Психическую Защиту существа, находящегося внутри области, оно должно пройти проверку Психической Защиты против сложности барьера. В случае провала, существо не может пройти через барьер в течении минуты. Каждую минуту существо может попробовать повторить попытку. Этот эффект предотвращает рукопашные атаки по существам в области действия заклинания, но указанные существа могут совершать дальнобойные атаки и сотворять заклинания, которые не влияют на Психическую Защиту. 

**Общий Барьер. Цена 2 ОМ.** То же самое, что и Барьер, только применяется ко всем существам. Использует *оградить себя*.

**Длительный Барьер. Цена 3 ОМ.** Может применяться только в комбинации с выборочным или общим барьером. Указанные существа могут попытаться пройти через барьер только один раз в день. Конечно, если длительность заклинания меньше одного дня, то эффективность этого модификатора снижается.

**Высший Барьер. Цена 2 ОМ.** Может применяться только в комбинации с выборочным или общим барьером. Атаки, заклинания и умения существ, проваливших проверку, не могут проникнуть сквозь барьер.

**Щит. Цена 1 ОМ за +2 к Защите.** Цель получает бонус +2 к Защите против существ указанного типа за каждое 1 ОМ. Для защиты от всех типов существ, заклинатель может использовать *оградить себя*, тогда он получает бонус +1 к Защите за каждое 1 ОМ.

**Сопротивление урону. Цена 1 ОМ за +2 к Сопротивлению.** Цель получает бонус +2 к Сопротивлению против указанного типа урона за каждое 1 ОМ. Чтобы получить Сопротивление ко всем видам урона, заклинатель может использовать *оградить себя*, тогда он получает бонус +1 к Сопротивлению за каждое 1 ОМ.