##  \[элемент\], \[существо\], или \[божественную силу\]

Прорицание позволяет заклинателю узнать информацию, увидеть дальние места, заметить вещи, которые обычно скрыты и сотворять заклинания на невероятной дистанции. Если вам удалось успешно применить заклинания прорицания, видение места появляется в разуме цели. Изображения могут появиться на глади воды или в кристальном шаре, но только задействованные существа могут их видеть. Если вы провалили проверку МАГ, то вы ничего не увидите.

Обычно, так как вы видите изображения в голове, вам не нужно покупать дистанцию или область действия для заклинаний прорицания. Если вы все-таки купили область действия, то любое существо в области видит то же, что и вы. Если вы не находитесь в области действия заклинания, то вы не видите ничего. Длительность работает как обычно.

Чтобы сделать целью прорицания область, а не существо или предмет, вы должны использовать секрет *пространства*.

> [!INFO]
>  Фокус *прорицания* дает возможность один раз в день погадать на чайных листьях или костях, чтобы попытаться получить ответ на односложный вопрос. Либо он позволяет почувствовать присутствие (но не местоположение) существа, элемента или божественной силы в радиусе 5\`.

**Ясновидение. Цена 5 ОМ.** Вы можете следить за удаленным существом или предметом. Чтобы увидеть существо, вы должны преуспеть в проверке Магии, против его Психической Защиты. Цель должна быть вам знакома. Если вы преуспели, то можете увидеть ближайшее окружение цели в области радиусом 20\` (гигантские существа могут занимать всю вашу область видимости). Цель может пройти проверку ИНТ против вашей проверки заклинания, чтобы заметить, что за ней наблюдают.

Для того, чтобы услышать, что происходит вокруг, или расширить область видимости, требуются дополнительные модификаторы. Чтобы увидеть предмет или область, вы должны пройти проверку МАГ сложностью 13 (Непростая). Если у вас есть особое зрение (темное, истинное, демоническое), оно продолжает работать. Можно сочетать с Яснослышанием.

Вы можете переместить точку обзора при помощи Телекинеза. "Сенсор" заклинания прорицания считается крохотным предметом (1 ОМ, Скорость 5) и требует навыка *перемещение*.

**Яснослышание. Цена 2 ОМ.** То же самое, что Ясновидение, только вам доступны не визуальные образы, а звуки. Звуки выходящие за область радиусом 20\` вокруг цели становятся неразборчивым гулом. Можно сочетать с Ясновидением.

**Скрытое наблюдение. Цена 2 ОМ за 1к6.** Цели труднее заметить ваше наблюдение. Вы получаете бонус +1к6 за каждые 2 ОМ к проверке скрытности от цели при наблюдении.

**Широкий обзор. Цена 1 ОМ за 10\` радиуса.** Вы увеличиваете радиус области прорицания на 10\` за каждое 1 ОМ.

**Понимание. Цена 1 ОМ.** Выберите один язык. Задействованное существо может понимать речь и текст на этом языке. Этот модификатор также позволяет неразумным существам понимать языки, чтобы они могли выполнить простую команду. Дополнительно, за 1 ОМ существо может писать на выбранном языке.

**Полное понимание. Цена 3 ОМ.** Задействованное существо может понимать речь и текст на любом языке. Дополнительно, за 1 ОМ существо может писать на любом языке.

**Расшифровка. Цена 5 ОМ.** Задействованное существо может понять зашифрованный текст или речь.

**Темное Зрение. Цена 1 ОМ.** Задействованное существо получает темное зрение в пределах дальности заклинания пока заклинание активно.

**Истинное Зрение. Цена 2 ОМ.** Задействованное существо получает истинное зрение в пределах дальности заклинания пока заклинание активно, позволяя видеть невидимых существ, иллюзии и маскировку.

**Рентгеновское Зрение. Цена 5 ОМ.** Задействованное существо может видеть сквозь твердые предметы в пределах дальности заклинания. Тьма все еще скрывает окружающий мир, но предметы, дым, туман и т.д. - нет. Существо может решить, сквозь какие предметы оно может видеть, например, чтобы защитить себя он взгляда медузы, спрятавшись за камнем.

**Обнаружение. Цена 1 ОМ.** Вы определяете направление к ближайшему крупному скоплению указанного секрета. Если вокруг вас несколько таких скоплений, то вы примерно понимаете сколько их и можете концентрироваться на каждом отдельно.

**Точное Обнаружение. Цена 3 ОМ.** Работает так же, как и Обнаружение, только вы выбираете конкретный предмет или существо, которое видели, чтобы определить направление к нему.

**Прочтение История. Цена 5 ОМ.** Вы можете узнать историю доступного вам предмета или существа. Когда выбираете этот модификатор, укажите временной промежуток, который хотите просмотреть. Чем короче временной промежуток, тем больше деталей вы получите, чем длиннее - тем более обширную информацию вы узнаете. Если вы читаете историю меча за прошлую неделю, вы увидите сражения, в которых он участвовал и кого он убил, но если вы захотите узнать его историю за сотню лет, то вы, скорее всего, увидите лишь смутные очертания его владельцев. Если вы используете секрет *магия*, то можете идентифицировать магические предметы: их имена, эффекты и способы активации.

**Оракул. Цена 2 ОМ.** Вы задаете вопрос сущности, будь то животное, дерево, птица или нечто из другого плана. Вы можете повторять один и тот же вопрос один раз в сутки. Если вопрос простой и конкретный, то вы скорее всего получите односложный ответ. Если вопрос сложный, то ответ будет туманным. Вопрос должен быть про настоящее время (в пределах минуты). Чтобы задать вопрос о ближайшем будущем или прошлом, нужно дополнительно потратить 2 ОМ. А если вас интересуют отдаленные временные интервалы, то 5 ОМ.