##  \[элемент\], \[существо\], или \[себя\]

Заклинания лечения исцеляют или чинят нанесенный вред или другие состояния существ или объектов, используя соответствующий элемент. Заклинания лечения, действующие на предметы называются заклинаниями починки. Заклинания школы лечения могут нивелировать урон, исцелить недуги, такие как слепота или потеря конечности, или восстановить жизненную силу, сняв утомление или другие состояния.

> [!INFO]
>  Фокус *лечения* может восстановить 1 ед. Здоровья.

**Лечение Ран.** Заклинания лечения за 1 ОМ восстанавливают 1к6 Здоровья всем существам в области действия заклинания. Если вы хотите увеличить количество восстанавливаемого здоровья, то, вместо этого, вы можете потратить 2 ОМ за 2к6 Здоровья и дополнительно 2 ОМ за каждый 1к6 Здоровья сверху этого. Помните, что существо может получать лечение из одного и того же источника только один раз в день. Этот модификатор считается источником лечения.

**Регенерация. Цена 12 ОМ.** Заклинание восстанавливает часть тела существа, размером с его конечность. Размер части тела пропорционален размеру существа, поэтому подходит и для крохотных фей и для гигантов.

**Воскрешение. Цена 18 ОМ.** Заклинание возвращает к жизни существо, которое умерло день назад. Существо имеет 0 Здоровья, но стабилизированно. За 25 ОМ можно воскресить существо умершее когда-угодно в прошлом. Нельзя воскресить существо, умершее от старости.

**Починить предмет. Цена 1 ОМ за каждые 2 Здоровья.** Заклинание восстанавливает Здоровье предмета по цене 2 ед. Здоровья за 1 ОМ.

**Обеззараживание Пищи. Цена 1 ОМ.** Вы очищаете 4 фунта еды и воды, делая ее пригодной для употребления. Это не нейтрализует яд на оружии или внутри существа.

**Снятие Состояния. Цена 1 ОМ за категорию тяжести состояния.** Вы снимаете с цели 1 состояние. За 1 ОМ обычное состояние, за 2 ОМ - тяжелое.

**Замедление Болезни. Цена 5 ОМ.** Вы добавляете 1 кость в резерв костей таймера болезни существа. Существо может получить это преимущество только один раз в день.

**Лечение Болезни. Цена 9 ОМ.** Вы полностью исцеляете одну болезнь существа.

**Замедление Яда. Цена 2 ОМ.** Пока действует заклинание, яд в области действия заклинания перестает действовать. Как только заклинание закончится, яд продолжит свое действие.

**Нейтрализация Яда. Цена 5 ОМ.** Заклинание нейтрализует яд в области действия. Пока заклинание активно, любой яд, который входит в область действия заклинания, навсегда нейтрализуется. Если существо имеет естественный источник яда, то оно должно преуспеть в проверке против заклинания, иначе яд перестает действовать, пока заклинание активно.
