##  \[элемент\]

Заклинания создания позволяют сотворять объекты или энергию из ничего. Вы не можете создать существо, а любая созданная энергия не наносит больше урона, чем самое слабое взывание.

Как именно вы создаете объект зависит от вас и вашего Мастера. Заклинание может призывать предмет из другого измерения, а может создать из материи. Когда заклинание перестает действовать, предмет исчезает или растворяется, а может становится сотней мелких насекомых, расползающихся по углам.

Когда вы создаете оружие или одежду, вы можете создать их в руке или на теле согласного существа. Вы не можете создать предметы на теле несогласного существа.

Когда заклинание заканчивается, предмет исчезает полностью. Если вы создали гвозди и прибили ими картину, то картина упадет, когда заклинание закончится. Созданная грязь оставит одежду чистой, а вода, в которой кипели макароны, исчезнет, оставив их снова сухими.

Созданная материя всегда имеет особые отличия, делая ее неестественной. Обычные люди или животные вряд ли заподозрят подвох, но опытный человек сразу поймет, что предметы ненастоящие.

Вы не можете использовать заклинания создания, чтобы нанести неизбежный вред - например, вы не можете создать железную балку над головой противника, которая НЕИЗБЕЖНО упадет ему на голову - существо все равно может пройти проверку, чтобы увернуться.

> [!INFO]
>  Фокус *создания* позволяет создать крошечный предмет, стоимостью не более 5 зм, который существует 1 раунд.

Также вы не можете создавать предметы (например, лаву) внутри существа, или предметы внутри твердой материи. Вы можете создавать предметы в воздухе, воде или других жидкостях. Если вы хотите, чтобы заклинание наносило вред внутренностям существа, выберете эффект взывания.

Вы все еще можете создавать опасные предметы, такие как огонь, лава или вакуум, но существо может попытаться из них выбраться. Более сильные заклинания могут запереть существ в таких областях.

Независимо от использованных модификаторов заклинания, общее количество ОМ, потраченное на его сотворение, определяет максимальную стоимость предмета, который был создан - 300 зм за 1 ОМ (округление вверх). В эту цену уже входит мастерство заклинателя и стоимость материалов. Например, доспехи стоимостью 2000 зм обычно потребуют потратить на создание не менее 7 ОМ.

**Создать Предмет.** Вы можете создать практически любой предмет. Стоимость создания зависит от размера предмета, который в свою очередь определяется областью заклинания и от его ценности (то есть вы тратите ОМ на область, в которой создается предмет, а не на сам предмет). Если вы не платите за область, то можете создать предмет не больше длинного меча или человеческих одеяний. Хотя большая часть предмета должна соответствовать используемому секрету (*создать камень, создать дерево*), мелкие его элементы (около 10%) могут состоять из материалов, для которых вы не знаете секрета. Например на созданном одеянии могут быть металлические пуговицы, а в созданном замке деревянные двери.

**Стихийный предмет.** Вы создаете предмет из чистой элементальной силы, а не из материи. Этот модификатор удваивает стоимость области заклинания. Предмет твердый, но может быть любой формы. Если вы создали оружие, то оно наносит урон своего элемента (огонь, холод и т.д.) Если это не оружие, то предмет может иметь другие эффекты, соответствующие своему элементу. Вы всегда можете безопасно держать созданные вами предметы, но другие могут пострадать (например, если пройдут по мосту из огня). При выяснении характеристик Стихийных Предметов, они считаются стальными (для удобства), однако весят в сто раз меньше стали.

**Стихийный Урон. Цена 1 ОМ.** Вы можете увеличить урон элемента, который наносит урон (кислота, огонь, лед, лава, электричество), с 1 ед. до 1к6 за 1 ОМ. Если вам нужно больше урона, то используйте заклинания взывания.

**Кислота.** Кислота, из которой создается предмет - слабая, и наносит 1 ед. урона кислотой за раунд всем, кто прикасается к предмету. Чтобы использовать более сильные кислоты и наносить больше урона, используйте заклинания взывания.

**Воздух.** Когда создаете предмет из воздуха, то вы можете выбрать его температуру между значениями -40 и 65 градусов Цельсия. Жар и холод не наносят вреда, если только существо не находится продолжительное время в области действия эффекта. Созданным воздухом можно дышать. Если цель заклинания существо, то оно может дышать свежим воздухом, пока заклинание активно. За 1 ОМ вы можете создать легкий ветер скоростью до 10 м/с. За 2 ОМ ветер сильный (до 25 м/с), а за 5 ОМ вы создаете ураганный ветер скоростью до (50 м/с). За 8 ОМ вы создаете торнадо со скоростью ветра до 150 м/с.

Этот модификатор также позволяет создать желаемые погодные условия в области действия, которые доступны для текущего климата и времени года. Для этого потребуется 10 минут и эффект закончится, когда прекратится действие заклинания. В таком случае, длительность заклинания должна быть не меньше 10 минут, а стоимость области действия заклинания уменьшается в 4 раза (округляется вниз).

**Огонь.** Стихийный Предмет из огня наносит 1 ед. урона за раунд всем, кто к нему прикоснется (обычно огонь наносит 1к6 урона за раунд).

**Силовое Поле. Цена 6 ОМ.** Предметы из силового поля существуют в материальном плане и в эфирном одновременно и могут влиять на нематериальных существ. Такие предметы имеют характеристики силовых полей.

**Лед.** Стихийный Предмет изо льда наносит 1 ед. урона за раунд всем, кто к нему прикоснется (обычно лед наносит 1к6 урона за раунд).

**Лава.** Стихийный Предмет из лавы наносит 1 ед. урона за раунд всем, кто к нему прикоснется (обычно лава наносит 1к6 урона за раунд). Вы не можете создать лаву полностью окутывающую существо, но можно создать достаточно лавы, чтобы существо могло в нее упасть. 

**Органика.** Вы можете создать любой предмет из когда-то живой материи, например одежду, деревянный стол, еду или лодку. Вы даже можете создать труп (рыночная цена трупа сильно зависит от его природы). Вы не можете создать что-то живое. Еда, созданная таким образом исчезает через 15 минут (не нужно тратить ОМ), а если существо съело ее, то еда поглощается как настоящая.

**Свет.** Свет ярко освещает область действия заклинания и тускло освещает пространство за ее пределами не дальше чем половина радиуса области действия заклинания. За 3 ОМ свет становится таким ярким, что освещает даже тени. Вы совершаете проверку Магии, и ее результат становится сложностью заклинания. Любой, кто видит яркий свет, должен пройти проверку Защиты против этой сложности. При провале на существо накладывается состояние Ослеплен.

**Молния.** Стихийный Предмет из молнии наносит 1 ед. урона за раунд всем, кто к нему прикоснется (обычно молния наносит 1к6 урона за раунд).

**Туман.** Облако тумана ограничивает видимость дальше 5\`. Существо в пределах 5\` имеет маскировку (штраф -2к6 к броскам атаки по нему). Можно разогнать туман и мглу вызвав сильный ветер (более 10 м/с) за 4 раунда или ураганный ветер (более 25 м/с) за 1 раунд.

**Слизь.** Предметы из слизи вязкие, и через них можно двигаться только со скоростью 5\` за раунд. Рукопашные атаки в такой области получают штраф -1к6 к броскам атаки и урона. Дальнобойные атаки невозможны. Созданные предметы выглядят как обычные.

**Тень.** Тени создают тьму в области действия заклинания и тусклый свет в пространстве за ее пределами не дальше чем половина радиуса области действия заклинания. Существа с темным зрением могут видеть в этой области как обычно. За 1 ОМ вы можете сделать тьму непроницаемой даже для темного зрения, но это устраняет эффект тусклого света по периметру.

**Звук.** Заклинание создает настоящий неиллюзорный звук в пределах дистанции, который угасает с расстоянием как обычно. Звук должен быть простым и повторяющимся, а его громкость не превышает громкость речи 4 человек. За 1 ОМ звук может быть таким же сложным, как человеческая речь или музыкальный квартет, и таким же громким, как ликующая толпа. За 5 ОМ звук может оглушать. Вы совершаете проверку Магии, и ее результат становится сложностью заклинания. Любой, кто слышит такой звук, должен пройти проверку Защиты против этой сложности. При провале на существо накладывается тяжелое состояние Оглушен.

**Пустота.** Заклинание создает вакуум, всасывая в себя все жидкости и газы в области действия заклинания. Это можно использовать для тушения огня и удушения существ.

**Вода.** Заклинание создает чистую воду. Вода, созданная таким способом для наполнения фляги или похожего сосуда исчезает через 15 минут (не нужно тратить дополнительные ОМ), а если существо выпило ее, то она поглощается как настоящая.

**Карманное измерение.** Вы можете использовать *создать пространство*, чтобы создать карманное измерение. Вход в него достаточно большой, чтобы вы могли в него пройти (хотя вы можете сделать его меньше). Вы создаете вход в пределах дальности заклинания. Если вы внутри, то можете заново открыть вход за два действия. Размер области действия заклинания определяет размер карманного измерения, а также его стоимость - цена карманного измерения вдвое выше обычной стоимости области действия заклинания. Все, что входит в такое пространство эффективно удаляется из обычного мира. Внутри карманное измерение бесконечное, но ограничивается невидимыми стенами. Карманное измерение сохраняет температуру и атмосферу местности, в которой было создано. Когда заклинание заканчивается - все, что было внутри, вываливается наружу. Вы можете создать интерьер карманного измерения, бесплатно создав в нем предметы стоимостью не более половины стоимости самого измерения. То есть, если вы создали карманное измерение за 18 ОМ, то можете бесплатно создать в нем предметы стоимостью не более 9 ОМ.

**Опутывание.** Вы накладываете состояние Опутан. Обычное состояние стоит 2 ОМ, когда тяжелое стоит 4 ОМ. Состояние можно снять как обычно, однако вы можете сделать его постоянным, удвоив стоимость состояния (смотрите [[5.7 Дополнительные параметры заклинаний]]).