##  \[существо\] или \[божественную силу\]

Принуждение заставляет существо действовать против его воли. Слабые заклинания позволяют заставить существо выполнить определенную задачу, а более сильные заклинания дают вам продолжительный контроль над его действиями.

Если существо попало под влияние заклинания принуждения, то оно подчиняется вашим командам так хорошо, насколько может. Более слабые заклинания принуждения сильно зависят от формулировки, и цель такого заклинания может подчиниться только тому, что вы скажете, вне зависимости от того, что вы имели в виду. Чем сильнее заклинание, тем больше контроля вы имеете и тем более сложные действия может выполнять цель.

Каждый раунд существо может предпринять попытку сбросить эффект действия заклинания. Существо не будет выполнять команды, которые могут причинить ему вред, а опасные действия дают ему бонус + 1к6 к проверке.

> [!INFO]
>  Фокус *принуждения* позволяет дать существу простую команду из одного слова или телепатически отправить одно слово своему союзнику.

**Принуждение.** Вы накладываете состояние Очарован. Стандартное состояние стоит 2 ОМ, а тяжелое 4 ОМ. Состояние можно снять обычным способом, однако, если вы удвоите стоимость состояния, то оно станет постоянным (смотрите [[5.7 Дополнительные параметры заклинаний]]).

**Скрытое Принуждение. Цена 3 ОМ.** Существо не осознает, что находится под контролем и не может снять эффект, пока действует заклинание (длительность покупается отдельно). Если заклинание содержит модификаторы *очарования*, то этот модификатор работает, как Скрытое Очарование. Вам не нужно покупать оба модификатора. Без этого модификатора, существа понимают, что их очаровали.

**Забыть.** Вы накладываете состояние Забывчив. Стандартное состояние стоит 2 ОМ, тяжелое - 4 ОМ.

**Послать Эмоцию. Цена 0 ОМ.** Вы можете передать простую идею существам в области действия заклинания, например, радость или дружелюбие. Вы не можете передать речь. Вы можете общаться таким образом, только пока цель находится в радиусе действия заклинания. Существо может ответить, если захочет, но оно не обязано отвечать откровенно. Чтобы эффект подействовал на несогласное существо, вы должны совершить бросок атаки как обычно.

**Эмоциональная Связь. Цена 1 ОМ.** Работает так же, как и Послать Эмоцию, но вы можете почувствовать, что испытывает цель, а она может почувствовать, что чувствуете вы. Существо может понять вашу боль, но урон не передается таким способом.

**Сообщение. Цена 1 ОМ.** Работает так же, как и Послать Эмоцию, но с использованием речи. Этот модификатор не позволяет вам или цели понимать неизвестные языки.

**Послание. Цена 4 ОМ.** Работает так же, как и Сообщение, но вы не ограничены знанием языка.

**Изменение Разума. Цена 4 ОМ.** Сконцентрировавшись, вы можете изменить воспоминания цели или ее жизненный опыт. Изменения сохраняются, пока действует заклинание, и вы должны сохранять концентрацию хотя бы один раунд, чтобы заклинание подействовало. Вы можете изменить несколько мелких фрагментов памяти (пароли, знания о его местоположении, направление побега преступников и т.д.), или один сложный кластер информации (заставить стражника поверить, что он узник, заменить текст песни в воспоминаниях) или воспоминания об одном событии. Определение события размытое, но оно может включать в себя несколько связанных мелких событий происходивших не больше месяца назад.

**Чтение Разума. Цена 4 ОМ.** Сконцентрировавшись, вы можете прочитать проникнуть в разум существа. Каждый раунд вы можете искать определенную информацию (имя шпиона, местоположение сокровища, пароль от врат) или просто шерстить мысли в поисках интересной информации. Поиск общей информации не даст вам ничего важного или секретного, если конечно существо не думает об этом, но позволит получить общее представление о разуме цели. Вы можете читать разум только одного существа за раз, но если в области несколько существ, вы можете попробовать найти конкретную информацию у всех.

**Чтение Мыслей. Цена 2 ОМ.** Сконцентрировавшись, вы можете прочитать мысли существа. Если в области несколько существ, вы можете фокусироваться только на одном, либо попытаться услышать всех одновременно, как в многолюдном помещении. Этот модификатор не дает вам способность понимать незнакомые языки, но вы можете считывать эмоции и простые желания (голод, страх). Существо может попробовать вам противостоять каждый раунд.

**Очистка Разума. Цена 6 ОМ.** Вы полностью стираете все воспоминания и знания существа. Чтобы заклинание подействовало, вы должны поддерживать концентрацию 1 полную минуту. Цель должна быть в радиусе действия на протяжении всего заклинания. Эффект заканчивается, когда заклинание перестает действовать.

**Общие чувства. Цена 3 ОМ + 1 ОМ за каждое чувство.** Вы можете использовать органы чувств существа в области действия заклинания. В качестве длительности обязательна концентрация. Вы получаете доступ к одному из следующих чувств: зрение, слух, обоняние, вкус, осязание. Дополнительно, за 1 ОМ вы можете получить доступ к одному дополнительному чувству, максимум потратив 7 ОМ за все пять. Важно помнить, что все чувства, к которым вы получаете доступ, заменяют ваши собственные, эффективно накладывая на вас состояние Ослеплен или Оглушен. Вы также должны использовать Внимательность цели и все ее бонусы, связанные с используемым чувством.

**Вербальная команда.** Цель должна вас слышать и понимать. За 0 ОМ вы можете дать цели команду из одного-двух слов. Цель подчиняется, хотя может сделать не то, что вы имели в виду. За 2 ОМ ваша команда может быть длиной в одно-два предложения, описывающих чуть более сложную задачу. За 5 ОМ вы не ограничены количеством слов для команды. Чем сложнее команда, тем легче цели извратить ее суть, но основным ограничением все равно остается длительность заклинания. Команды могут сотворяться только мгновенно. Для более длительного контроля используйте модификатор Принуждение.

**Телепатическая Команда. Цена 1 ОМ.** Может использоваться только в сочетании с Вербальной Командой. Расширяет Вербальную Команду, позволяя вам давать указания цели с помощью разума.