Вы мастерски овладели магией, узнав множество её секретов. Многие младшие маги смотрят на вас с трепетом.
****
**Требования:** МАГ 12+, как минимум 10 секретов
**Характеристики:** ЛОГ+1, ВОЛ+1, МАГ+1, РЕП+1
**Навыки:** *\[магия\], литература, история, лингвистика, религия.*
****
***Подмастерье.*** Вы получаете мага-подмастерье, который вам прислуживает. Ваш подмастерье подчиняется вашим командам, но не будет выполнять явно самоубийственных приказов.

***Источник силы.*** Ваши запасы магической энергии больше, чем у большенства. Вы навсегда получаете +3к6 ОМ. Вы можете изучать этот трюк несколько раз.

***Чрезмерная сила.*** Обычные маги не могут применять заклинания, для которых требуется использовать больше ОМ, чем значение их МАГ. Но вы не обычный маг; один раз в день вы можете использовать заклинание, стоимостью до 150% (округленной вверх) от вашего показателя МАГ.

***Фирменная книга заклинаний.*** Вы получаете несколько фирменных заклинаний, число которых равно величине вашего УДЧ резерва костей. Вы сами разрабатываете эти заклинания. Дополнительно, ваша ЛОГ больше не ограничивает количество фирменных заклинаний, которые вы можете знать.

***Сопротивление заклинаниям.*** Вы применили бессчетное количество заклинаний, но и против вас было применено не меньшее число заклинаний. Вы можете без труда отразить примитивные заклинания малдших магов. Реакцией вы можете автоматически потратить ОМ в количестве равном половину стоимости направленного на вас заклинания, чтобы отменить его. 