Магия - это сверхестественная сила, которую применяют различные профессии, такие как архимаг, маг, жрец, друид, алхимик, некромант и прочие.

Правила магии, описанные далее в книге(в части V), необязательны. Это продвинутые правила, применение которых требует дополнительных усилий и особого внимания. Магические профессии, описанные в этой части, обладают достаточным количеством уникальных магических трюков, чтобы ограничится только ими, не используя продвинутые правила, но эти правила делают игру более гибкой и красочной, с точки зрения применения магии. Только вам решать, хотите ли вы их использовать. 

Некоторые профессии дают доступ к уникальным трюкам (например, маг огня получает способности, позволяющие контролировать огонь). Помимо этих трюков, магию может применять любое существо, обладающее характеристикой МАГ; чем больше у него МАГ, тем эффективнее оно это делает.

Чтобы применить магию, необходимо выполнить два условия. Необходимо владеть *навыками*, позволяющией управлять магией, например, *ограждение, создание или прорицание*. Также необходимо знать *секреты*, которые являются трюками-ключевыми словами, например, *огонь, земля, птицы, растения, добро, зло* и т.д. Вместе они образуют пару глагол-существительное (навык-секрет), которая формирует заклинание, например, *создать огонь, оградить зло, очаровать зверь*. Эти комбинации отражают то, что вы хотите сделать, используя магию, чем выше ваша характеристика Магии, тем более мощные заклинания вы сможете сотворить.

Навыки вы получаете как обычно - выбирая их при получении уровня профессии. Секреты вы получаете в виде трюков, универсальных или профессиональных, включенных в список трюков магических профессий.

Секреты зачастую являются требованиями к некоторым магическим профессиям. Действительно, разве может маг огня не знать *секрета огня*?! Такие профессии, как маг, жрец и хранитель знаний, позволяют получить секреты, а происхождение - ученик волшебника является отличным стартом для начинающего магического специалиста. Кроме того, вы можете получить секрет с помощью универсального трюка под названием *Магический секрет*. Заклинателю стоит подумать над тем, чтобы выбрать секрет в качестве стартового трюка.

Если вы не используете в вашей кампании продвинутые правила применения магии, описанные в V части, вы все равно можете брать секреты в качестве трюков. Они все еще являются требованиями к некоторым профессиям. Тем не менее, если персонаж знает секрет, то он получает +1к6 к проверкам Магии, относящеся к этому секрету. Этот бонус работает только в случае, если вы не применяете продвинутые правила из V части.

При создании персонажа важно помнить о магических навыках и секретах. Обязательно выпишите все магические навыки и секреты, которые знает ваш персонаж. Все разумные существа по умолчанию знают *секрет себя*.