Бой в [[OLD]] это сильно зависящая от позиционирования тактическое схватка. Используя перекрестный огонь, стараясь не быть прижатыми или попасть под перекрестный огонь противника, бойцы передвигаются по карте в попытке получить преимущество над своими соперника.

Существует 5 важных механик позиционирования: дистанция, возвышенность, укрытие, подавление, и перекрестный огонь/фланкирование.

## Дистанция
В дальнобойном сражении у каждого оружия есть эффективная дальность. Любая дальнобойная атака, которая выходит за это ограничение, получает штраф -1к6 за каждый такой отрезок дистанции после первого. Если не указано иного, максимальная дальность оружия в 5 раз превышает его эффективную дальность. 

## Возвышенность
Бойцы, находящиеся выше своих противников (минимум на 2\` для рукопашных атак или 10\` для дальнобойных атак), получают бонус 1к6 к атаке по целям ниже. 

## Укрытие
Укрытия играют важную роль. Цели без укрытия уязвимы для дальнобойных атак. Цель в укрытии накладывает штраф -2к6 к броскам атаки по ней (хотя штраф может быть нейтрализован правилами подавления, об этом ниже).

Важно различать, когда персонаж находится за укрытием и когда он заблокирован. Персонаж не может быть полностью защищен от дальнобойных атак и в то же время совершать дальнобойные атаки, и не существует позиции, когда персонаж заблокирован, но открывается только во время совершения дальнобойной атаки. 

Существует 3 позиции, которые требуют исользования передвижения, чтобы между ними переключаться:

- **Открытый**: Персонаж без бонусов от укрытия считается открытым.
- **В укрытии**: Если персонаж может совершать дальнобойную атаку по противнику без использования передвижения - считается, что он в укрытии. Линия обзора при этом не заблокирована.
- **Заблокирован**: Если персонажу нужно потратить действие на перемещение, чтобы выстрелить в противника -считается, что линия обзора заблокирована. Перемещение не обязательно выводит персонажа из его квадрата, но важно понимать, что оно требуется, чтобы встать в огневую позицию. Еще одно перемещение требуется, чтобы вернуться в заблокированное состояние.

## Подавление
За каждый ход, во время которого вы остаетесь в одном и том же квадрате, противник получает дополнительную кость к дальнобойным атакам против вас. Когда вы перемещаетесь, этот эффект сбрасывается до нуля. Тем не менее, вы должны переместиться, хотя бы на 10\` от вашей предыдущей позиции, а возвращение тот же квадрат не считается "передвижением", когда определяется эффект от подавления. 

Некоторые профессии, например снайпер, тяжелее подавить. Вы также можете устранить эффект подавления, пройдя успешную проверку ЛОВ против ИНТ, чтобы скрыться от вашего агрессора.

## Перекрестный огонь и фланкирование
В перестрелке дальнобойным оружием, каждый солдат боится попасть в перекрестный огонь. Избегать снарядов, летящих из разных направлений очень трудно. 

**Перекрестный огонь** возникает, если 2 атакующих располагаются под углом более чем 90 градусов друг к другу по отношению к цели. Каждый атакующий получают накапливаемый бонус +1к6 за любого стрелка после первого к дальнобойным атакам против этой цели (достигая максимального бонуса 3к6 для четырех атакующих).

**Фланкирование** возникает, когда двое атакующих расположены с противоположных сторон от цели. В такой ситуации каждый атакующий получает бонус +1к6 к рукопашной атаке по этой цели.

## Другие модификаторы
Другие вещи также могут влиять на бросок атаки.

Попасть дальнобойной атакой по цели, которая находится вблизи вашего союзника, не подвергнув его опасности, труднее. Такие атаки совершаются со штрафом укрытия -2к6. Некоторые трюки позволяет этого избежать. Аналогично работают темнота, дым или туман - они также накладывают штраф укрытия -2к6.

По лежачей ничком цели труднее совершать дальнобойные атаки (штраф -1к6), но легче попасть рукопашной атакой (+2к6).

### Модификаторы дальнобойных атак
Ситуация|Модификатор
-|-
Укрытие|-2к6
Перекрестный огонь|+1к6 за каждого стрелка
Каждый интервал эффективной дальности после первого|-1к6
Выстрел в упор|-2к6
Превышение (хотя бы 10\`)|+1к6
Плохая видимость (дым, туман, невидимость)|-2к6
Подавление|+1к6 за раунд
Лежачая цель|-1к6

### Модификаторы рукопашных атак
Ситуация|Модификатор
-|-
Фланкирование|+1к6
Беспомощная цель|Автокрит
Возышенность (хотя бы 5\`)|+1к6
Лежачая цель|+2к6
Цель не ожидает атаки|+2к6



## Направление
Направление взгляда может быть важным, когда вы используете миниатюры бою. Это определяет, атакует ли вас кто-то сзади, и в каком направлении будут происходить некоторые атаки. 

Вы можете изменить направление вашего взгляда в любое время во время движения. Если вы не двигаетесь в свой ход, вы все равно можете изменить направление взгляда в любой момент своего хода. На это не требуется ни действия, ни бесплатного действия.

Большинство атак можно совершать любом направлении. Тем не менее, иногда атаки совершаются только в определенном направлении, например хвост дракона совершает атаку конусом со стороны спины. В таких ситуациях в описании атаки или трюка направление будет указано отдельно.