
## Перемещение
Персонаж может переместиться на значение своей Скорости.

## Атака
Персонаж или существо может попробовать нанести урон противнику, используя доступные средства.

**Рукопашная атака** это проверка СИЛ или ЛОВ (на выбор атакующего, если не указано иного) против Рукопашной Защиты цели.

**Дальнобойная атака** это проверка ЛОВ или ИНТ (на выбор атакующего, если не указано иного) против Дальнобойной Защиты цели. Стрельба на большие дистанции может наложить штраф к броску атаки.

**Атака по площади** (например дыхание дракона) или отравляющие атаки совершается против Общей Защиты цели. Атакующий совершает один бросок и результат сравнивается с показателями Защиты всех потенциальных целей. 

При успехе атакующий **бросает урон** соответствующий используемому оружию. Броня уменьшает этот урон на значение Сопротивления. Оставшийся урон отнимается от Здоровья цели.

**Магическая атака** это проверка МАГ против Защиты или Концентрации цели.

**Урон** указывается как интервал костей. Результат броска урона отнимается от Здоровья цели. Сопротивление уменьшает урон до того, как он отнимается от Здоровья. Даже если весь урон поглощён, за каждую выпавшую шестерку наносится одна единица урона. Только персонажи с иммунитетом к данному типу урона этого избежать.

Если во время броска атаки выпало 3 шестерки, то атака достигает цели вне зависимости от ее показателя Защиты. Если при этом результат броска все равно превышает Защиту цели, то имеет место критическое попадание. Критическое попадание накладывает состояние. Тип урона определяет, какое состояние использовать. Существа с иммунитетом к основному типу урона атаки игнорируют критические попадания.

## Прицеливание, Маневр и Фокусировка
Прицеливаниt, маневр или фокусировка это механики, которые открываются универсальными трюками. Они стоят одно действие и дают бонус 1к6 к броско атаки, которую вы совершаете в том же ходу. Атака должна быть совершена сразу после маневра, прицеливания или фокусировки. Все персонажи получают прицеливание, маневр или фокусировку бесплатно. Прицеливание используется для дольнобойных атак. Маневр используется для рукопашных атак. Фокусировка используется для сотворения заклинаний.

## Изготовка
Изготовка это особое действие. Когда вы решаете встать на изготовку, вы подготавливаете дальнобойную атаку по любой цели, которая окажется в зоне видимости, или выполнит некоторые условия, которые вы определите. Например: "когда цель войдет мою зону видимости" или "когда цель, которую я держу на прицеле, шевельнется. Вы встаете на изготовку во время своего хода и остаетесь. на изготовке до начала вашего следующего хода.

Когда вы находитесь на изготовке, вы можете совершить дальнобойную атаку по выбранной цели только один раз, и только когда у цели нет укрытия. Ваш выстрел прерывает ход цели сразу, как это становится возможным. Максимальное число целей, которое вы можете атаковать во время своего хода, встав на изготовку, равняется значению вашей Интуиции. Когда вы атакуйте множество целей, каждая последующая цель после первой накладывает штраф -1к6 к броску атаки.

Когда вы встаете на изготовку, вы тратите одно действие и заканчивайте свой ход. Поэтому изготовка должна быть последним действием, которое  предпринимает существо во время своего хода. Вы стоите на изготовке до тех пор, пока не предпримете другое действие. Типичный маневр, используемый нападающими лучниками, выглядит следующим образом: вы используете 2 действия, чтобы переместиться, затем встаете на изготовку передвигаясь от укрытия к укрытию. Это очень эффективная тактика для безопасного наступления на противника.

## Распределение костей атаки
Распределение костей атаки это важная часть боя. Это необходимо для выполнения более мощных или более точных атак и позволяет нанести много урона или использовать особые эффекты. Чем больше резерв костей атаки, тем больше костей вы можете потратить на урон и эффекты. Следуйте этой инструкции:
- Сформируйте резерв костей из характеристика + навык + снаряжение. Он не должен превышать ваш максимум резрва костей.
- Скорректируйте резерв костей, в зависимости от позиционирования (укрытие, дистанция и т.д.). После изменений ваш резерв костей может превосходить  максимум  резерва костей.
- Выберите, сколько из получившегося резерва вы хотите потратить на урон и эффекты. Посчитайте бонусы от трюков. Они также позволяют вам выйти за пределы ограничения резерва костей.
- Вы можете добавить кость удачи, которая также позволяет вам обойти ограничения резерва костей.
 
**Потратить кости на урон**. Тратя кости на урон, вы выбираете между легкими неэффективными атаками или более трудными, но более разрушительными. До совершения броска атаки потратьте одну кость за каждую дополнительную кость урона, которую вы хотите нанести. Обычная атака без распределения костей на урон, часто будет проще, но будет иметь меньший эффект.

**Потратить на эффекты**. Ваши трюки скажут вам, на какие эффекты вы можете потратить кости атаки. Вы можете тратить кости на нокауты, обезоруживание, ослепление, захваты и множество других эффектов.