Передвижение это важная часть боя. Любое существо может потратить одно действие, чтобы переместиться на значение своей скорости. Скорость персонажа отражает количество 5\` отрезков (квадратов), на которое он может переместиться за одно действие. Она также показывает его обычную скорость в милях в час.

Значение скорости равно размеру суммарного резерва костей СИЛ и ЛОВ плюс один подходящий навык. Навык может быть (но не ограничивается) одним из списка: *бег, скалолазание, плавание* и *полет*.

**Способы передвижения**. Ваша скорость передвижения уменьшена вдвое, если вы передвигаетесь не по привычной для вас местности. Для большинства персонажей это означает, что они могут ходить и бегать на полной скорости, а карабкаться, плавать и т.д. вдвое медленнее (после добавления любых бонусов от навыка). Трюк может открыть полную скорость передвижения. Некоторые существа (например птицы) в качестве основного способа передвижения используют полет, а ходят вдвое медленнее. Навык не может сделать какой-либо способ передвижения основным, только трюки могут это сделать. 

**Спешка**. Когда вы используете 2 действия за ход чтобы переместиться, это называется "спешкой". Эффективно вы передвигаетесь вдвое быстрее вашей обычной скорости. Существа, которым доступно более 2 действий не могут перемещаться более чем дважды за ход.

**Заряженные атаки**. Персонаж может потратить. 2к6, чтобы переместиться и атаковать одним действия вместо двух. Персонаж должен переместиться минимум на 10\` по прямой линии и каждый квадрат в который он входит, должен быть ближе к цели, чем предыдущий.

**Сетка**. Если игровая сетка не используется, персонаж может переместиться на значение Скорости * 2 сантиметров по игровому полю.

**Труднопроходимая местность**. Труднопроходимая местность (глубокий снег, болото, наледь и т.д.) уменьшает скорость передвижения по земле вдвое. Некоторые трюки позволяет использовать полную скорость на различных труднопроходимых участках.

**Действия**. Если персонаж перемещается, используя действие во время своего хода, то действие выполняется в любой момент перемещения. Например, персонаж может перебежать из одного укрытия к другому, попутно стреляя из лука.

**Балансирование и лазание**. Лазание это проверка ЛОВ. Успех позволяет персонажу двигаться со скоростью лазания по вертикальным поверхностям. Персонаж совершает одну проверку за ход, которая применяется ко всему перемещению этом ходу, которое использует лазание. Балансирование на уступе или на веревке это форма лазания. Если персонаж проваливает проверку, то не может вскарабкаться на стену или на объект. Он может попытать удачу следующем ходу. Комплект скалолаза высокого качества может помочь в лазании. Поверхность определяет, насколько сложно карабкаться.

**Путешествия на длинные дистанции**. Темп путешествия на длинные дистанции равен Скорости персонажа в милях час. Спешка (использование двух действий для перемещения) удваивает скорость перемещения, но может продолжаться количество часов, равное половине значения Выносливости персонажа. После этого требуется отдых такой же продолжительности.

### Проверки лазания и балансирования
Условия|Сложность
-|-
Скала, сухая, много выступов|Непростая\[13\]
Кирпичная или каменная стена, несколько выступов|Трудная\[16\]
Лед или гладкий металл|Вызывающая\[21\]
Нависание или потолок|Вызывающая\[21\]
Узкий выступ или доска|Непростая\[13\]
Натянутая веревка|Напряженная\[25\]

**Бой во время лазания**. Сражаться во время карабканья по стене очень сложно. Если атакующий твердо стоит на земле и атакует лазающего противника, то получает бонус +2к6 к броску атаки. Лазающий персонаж, атакующий не лазающего получается штраф -2к6. Если оба сражаются во время лазания - никто не получает бонусов или штрафов.

**Лазающие существа**. Если лазание это основной способ передвижения существа то оно может передвигаться со своей обычной Скоростью вдоль стен и потолков без каких либо проверок или штрафов.

**Падение**. Когда персонаж падает с высоты, он получает 1к6 урона за каждые 10\` падения. Если высота менее 10\`, то персонаж не получает урона. Любое падение роняет персонажа ничком, если только он не выполнит успешную проверку ЛОВ, сложность которой равна высоте падения. (Персонаж может попробовать уменьшить урон от падения, когда спрыгивает с высоты).

**Прыжки**. Каждый персонаж или существо может прыгнуть на расстояние, указанное в листе персонажа или блоке статистик. Это дистанция, на которую персонаж может совершить прыжок с разбега, не проходя каких-либо проверок. Если он прыгает с места, то дистанция уменьшается вдвое. Прыжок считается действием.