Бой представляет собой пошаговое сражение, состоящее из раундов. Каждый раунд отражает неопределенное количество времени, измеряемое секундами. Во время раунда каждому участнику боя действует в свой ход. Во время своего хода персонаж может выполнить одно или более действий:  переместиться, стрельнуть из лука, прицелиться, оказать экстренную помощь, сотворить заклинание, атаковать мечом, взобраться на лестницу и т.д.

Порядок в котором ходят участники боя, определяется их Инициативой. Для определения Инициативы, участники боя совершают проверку характеристики. Тот, у кого выпало больше, ходит первым. Далее все ходят в порядке убывания Инициативы. 
Бой состоит из следующих этапов:
1. Если допустимо, игроки совершают, проверки характеристик, чтобы атаковать из засады. Те, кто преуспел, могут совершить одно действие. Все действия во время хода засады происходят одновременно.
2. Все бросают Инициативу. Это просто проверка Интуиции. Хотя некоторые персонажи могут получить бонусы от навыков или других способностей. Если у двух учасников боя Инициатива одинаковая, то первым ходит тот, у кого выше Ловкость, если и здесь значания равны, то пусть персонажи бросят 1к6 -  у кого выпало больше больше, тот и ходит первым.
3. Все участники боя действуют в порядке от самой высокой Инициативы к самой низкой. Каждый персонаж может совершить 2 действия в свой ход, если не указано иное. Действием может быть передвижение, атака или обычное действие. Вы можете двигаться дважды или атаковать дважды, или двигаться и атаковать, или использовать любую другую комбинацию. Существа с тремя действиями совершают два действия во время своего хода, а третье действие используют во время хода (Инициатива - 10). Те, у кого 4 или более действий, используя два действия во время своего хода, и одно действие каждые 5 итераций Инициативы после, пока у них не останется действий. 
4. Как только все закончили свои ходы. Возвращайтесь к пункту 3 и повторяйте до тех пор, пока бой не закончится.
