Ход отражает короткий, но неопределенный промежуток времени, измеряемый в секундах. Большинству персонажей доступно 2 действия во время своего хода (если у них нет способности, которая указывает иное), но некоторым существам доступно больше действий. Эти действия можно тратить на передвижение, сражение или выполнение других задач. Их можно совершать в любом порядке. Например, персонаж может переместиться, а потом выстрелить из лука, или наоборот.

### Количество действий на выполнение некоторых задач
Задача|Действия
-|-
Прицелиться или выполнить маневр|1
Сотворить заклинание|1
Обнажить оружие|Бесплатное действие
Сбросить предмет|Бесплатное действие
Упасть или присесть|Бесплатное действие
Совершить атаку (ближний/дальний бой)|1
Встать на изготовку|1*
Переместиться на значение своей Скорости|1
Открыть незапертую дверь или сундук|1
Оказать экстренную помошь|2
Вскрыть замок (и открыть дверь) или обезвредить ловушку|2
Подобрать предмет|1
Снять с себя состояние|1
Встать из положения лежа|1
\* Если персонаж встает на изготовку, то его ход заканчивается

Персонажу дается 2 действия на ход. Однако есть некоторые типы действий, которые также можно использовать:
- **Бесплатное действие**, не тратит действия, и должно быть выполнено во время хода персонажа. Персонажу разрешается выполнить только одно бесплатное действие за раунд.
- **Реакция** совершается персонажем вне его хода в ответ на определенные условия. Многие трюки предоставляют реакции. Персонажу разрешается использовать только одну реакцию за раунд.
- **Бонусное действе** можно выполнить, потратив кость удачи. Во время своего хода персонаж может потратить только одну кость удачи на бонусное действие. Бонусные действия можно выполнять только во время собственного хода.

Если существо может выполнить больше, чем 2 действия за ход, то ему не разрешается повторять одно и то же действие больше, чем один раз. Например, существо с тремя действиями может перемещаться только 2 раза, а не 3.