Удача это особая характеристика. Это восполняемый ресурс, который может влиять на броски костей и использоваться во время особых действий. Эта характеристика олицетворяет удачу, судьбу, шанс. веру, карму и ьому подобное.

В начале дня каждый игрок формирует резерв костей Удачи. Если игрок использовал кость Удачи, то она удаляется из резерва. Удача может использоваться для:
- Дать бонус к любой вашей проверке характеристики в соотношении 1:1 (каждая потраченная кость Удачи дает бонус +1к6 к проверке).
- Наложить штраф на чью-либо проверку характеристики в соотношении 1:1 (каждая потраченная кость Удачи дает штраф -1к6 к проверке).
- Добавить кости броску урона в соотношении 1:1.
- Поглотить кость урона в соотношении 1:1. Заметьте, что дополнительный урон поглотить нельзя. Например если вам наносят урон 2к6+3, то 2к6 можно поглотить, потратив 2 кости Удачи, но 3 урона останется.
- Выполнить особые действия, которые вам открываются через профессии или трюки.
- Получить одно бонусное действие один раз в свой ход, потратив кость Удачи.

## Что отражает Удача
Любой персонаж или существо может интерпретировать Удачу, как ему вздумается. Для кого-то это чистое совпадение или случайность; для других она отражает судьбу и пророчества; а для кого-то она может отражать божественное начало, веру или благословение. Как бы персонаж не интерпретировал идею удачи. Работает она всегда одинаково.

## Формируем резерв костей Удачи
Существует два способа формирования резерва костей Удачи, в зависимости от стиля игры.
- В **обычном** режиме резерв костей Удачи равен соответствующему резерву костей характеристики Удачи персонажа. 
- В **кинематографическом** режиме взрослые и пожилые персонажи получают дополнительные кости Удачи, которые отражают их жизненный опыт. Взрослые получают одну дополнительную кость удачи, а пожилые персонажи - две.
- Резерв костей Удачи восполняется один раз в день во время 5-ти минутного отдыха, если не указано иного.