Вы можете использовать дополнительные параметры, когда сотворяете заклинание. Это увеличит стоимость заклинания.

**Дополнительные навыки или секреты.** Вы можете использовать больше одного навыка или секрета, когда сотворяете заклинание. Это не влияет на его цену.

**Условия срабатывания.** Условия срабатывания определяют, когда эффект заклинания начинает действовать. Условие срабатывания уменьшает стоимость длительности заклинания вдвое. Например, длительность заклинания, которое длится 1 день обычно стоит 9 ОМ, но если оно содержит условие срабатывания (например телепортировать вас домой, если у вас осталась всего половина Здоровья), то длительность такого заклинания будет стоить 4 ОМ. Условия срабатывания обычно используются для создания ловушек, сигнализаций и подобных вещей. Условия срабатывания должны быть точно описаны, и не могут ссылаться на недоступную информацию.

**Состояния. Цена 2-4 ОМ.** Вы можете накладывать состояния с помощью заклинаний. Например, вы можете призвать корни растений, чтобы наложить состояние Опутанный. Обычное состояние стоит 2 ОМ. Тяжелое состояние стоит 4 ОМ. Состояния можно снять как обычно, также они автоматически снимаются, когда заклинание заканчивает свое действие. Ниже приведены магические навыки и состояния, которые они могут накладывать, однако Мастер может разрешить и другие сочетания:
 - *Принудить*: Очарован
 - *Создать*: Опутан
 - *Заместить*: Замедлен
 - *Зачаровать*: Испуган, Ярость, Очарован, Растерян, Безумие, Сон
 - *Проклянуть*: Проклят
 - *Нанести*: Ослеплен, Оглушен, Утомлен, Ранен, Отравлен, Болен

Вы можете сделать состояние постоянным (нельзя снять), удвоив стоимость состояния. Это не защищает от других способов снять состояние или трюков, которые могут снять состояние.

**Выборка. Цена 1 ОМ.** Вы можете выбрать существ, на которых подействует заклинание в области. Выборка может быть любая - все враги, только гоблины и т.д. Если заклинание имеет несколько эффектов, и вы хотите применить разные эффекты к разным группам существ, то требуется активировать выборку для каждого эффекта.

**Усиление магии (требуется ВОЛ 6+).** Вы можете добавить размер резерва костей своей ВОЛ к максимуму ОМ, доступному для сотворения заклинания. Так, если у вас МАГ 8 (3к6) и ВОЛ 3 (3к6), ваш максимум ОМ на заклинание будет увеличен на 3 (с 8 до 11).