Приведенные ниже заклинания стоят 0 ОМ и являются фокусами. Они дают представление об эффектах, которые вы можете получить с помощью простых заклинаний.

- Фокус *ограждения* может дать 1 ед Сопротивления выбранному типу урона на 1 раунд. Этого достаточно, чтобы обеспечить существо базовой защитой от окружения.
- Фокус *принуждения* позволяет дать существу простую команду из одного слова или телепатически отправить одно слово своему союзнику.
- Фокус *создания* позволяет создать крошечный предмет, стоимостью не более 5 зм, который существует 1 раунд.
- Фокус *прорицания* дает возможность один раз в день погадать на чайных листьях или костях, чтобы попытаться получить ответ на односложный вопрос. Либо он позволяет почувствовать присутствие (но не местоположение) существа, элемента или божественной силы в радиусе 5\`.
- Фокус *зачарования* может вызвать у цели слабую эмоцию, которая будет длится 1 раунд.
- Фокус *взывания* наносит 1 ед урона.
- Фокус *лечения* может восстановить 1 ед Здоровья.
- Фокус *проклятья* может уменьшить на 1 все виды Защиты цели на 1 раунд.
- Фокус *иллюзии* может создать маленький явно иллюзорный предмет на 1 раунд.
- Фокус *модификации* может заставить существо обнаруживаться как выбранный элемент или эффект на 1 раунд.
- Фокус *нанесения* может вызвать чувство тошноты на 1 раунд.
- Фокус *перемещения* позволяет переместить предмет весом 1 фунт на 5\`.
- Фокус *замещения* может вызвать легкий эффект размытия, давая бонус +1 к Защите на 1 раунд.
- Фокус *призыва* может призвать крошечное безобидное существо, вроде мыши на 1 раунд. У существа нет интеллекта или умений.
- Фокус *преобразования* позволяет изменить цвет или другую косметическую деталь цели на 1 раунд.