В процессе своих приключений, персонажи могут получить различные состояния в результате неаккуратных действий или магического эффекта. Состояния накладывают определенные эффекты или штрафы на персонажа, и обыно со временем проходят. Состояния могут быть наложены заклинанием, болезнями, эффектами окружения и т.д. 

Каждое состояние имеет две тяжести. В [[Список состояний|списке состояний]] эффекты, которые наклыдываются на цель в первый раз, указаны в первом пункте. Если на цель накладывается то же состояние во второй раз, то говорят, что состояние тяжелое - его эффекты указываются во втором пункте.

Состояния могут отражать различные вещи, например состояние Опутан может быть следствием обморожения, окаменения или опутывания, а состояние Ослеплен может быть вызвано потерей зрения или повязкой на глазах.

## Снятие состояния
Снять временное состояние довольно просто: просто бросьте 1к6. На результате 5 или 6 состояние сброшено.

Попробовать снять состояние можно один раз в ход - для этого нужно потратить действие. Если состояние не позволяет совершать действия, все равно можно поробовать снять состояние (более того, все состояния могут закончиться сами).

Если на вас наложено несколько состоянии, вы можете использовать несколько действий, чтобы попытаться снять их себя (одно действие на каждое состояние, каждое один раз за ход).

На усмотрение Мастера, можно использовать различные методы, чтобы снять состояние (например нырнуть под воду, чтобы потушить огонь).

Чтобы снять состояние, требуется действие. Оно не обязательно должно быть физическим (смахнуть кровь с глаз, чтобы снять состояние Ослеплен). Действие может быть усилием воли (найти в себе смелость, чтобы избавиться от состояния Испуган) или даже может включать в себя применение магии или медицинских трав. 

Когда вы снимаете тяжелое состояние, состояние снимается полностью, а не понижает свою тяжесть.

## Опциональное правило
Вместо броска 1к6, вы можете потребовать персонажа пройти проверку характеристики сложностью 10, чтобы снять состояние (никакие навыки не применяются). Это правило напрямую связывает попытку снятия состояния с характеристиками персонажа.

## Постоянные состояния
Постоянные состояние нельзя снять. Вместо этого они снимаются, когда существо совершает длительный ночной отдых (если не указана другая продолжительность). Некоторое состояние не могут быть постоянными (особенно те, которые могут убить персонажа задолго до того, как они снимутся). Эти состояния помечены звездочкой.

Заклинания, которые накладывают состояния, обычно накладывают временные состояния. Но заклинатель может потратить вдвое больше маны, чтобы выбранный эффект оставался постоянным (его нельзя будет снять до окончания действия заклинания). Это не запрещает использоовать особенности и трюки, которые могут снять состояние.

## Состояния и кости удачи
Вы можете потратить кость УДЧ, чтобы отменить накладывание на вас состояния, в качестве реакции.

## Состояния и типы урона
Каждый тип урона накладывает соответствующее состояние при критическом ударе, что определяется броском 1к6. Эти состояния должны быть помечены в листе персонажа так, чтобы их не приходилось долго искать.

Если атака наносит различные виды урона (например колющий и ядом), то критическое попадание накладывать состояние для каждого типа урона.

Если вы предпочитаете немного упростить игру, используйте только первое состояние из списка для каждого типа урона.

## Бонусы
Некоторые существа получают бонусы к снятию состояния:
- Люди получают дополнительно +1 к любому броску, который они совершают, чтобы снять состояние.
- Некоторые существа имеют иммунитет к некоторым состояниям, имеет способность снять состояние автоматически или получают бонусы к снятию состояния. Это указано в блоке характеристик существа.