Искатели приключений не могут рассчитывать на то, что они всегда будут находиться в комфортных условиях. Пустыни, подножья вулканов, вершины гор, бушующие штормы, метели, проливные дожди, подводные логова чудовищ и многие другие места помогут вам создать запоминающееся окружение для легендарных битв. Шаблоны окружения могут применяться как к огромным мирам, так и к маленьким комнатам. Каждый шаблон окружения содержит хотя бы один модификатор. Например, арктическая пустошь может быть холодной и ветреной.

Обычно окружение само по себе не наносит урон, но оно может содержать в себе вещи, которые наносят урон тому, кто к ним прикасается (огонь, яма с лавой, лужа с кислотой и т. д.). Редко когда окружение имеет такие опасные эффекты - обычно по нему можно передвигаться без особого вреда, но бывает, что оно влияет на тех, кто долго в нем находится. Иногда окружение накладывает постоянные эффекты, такие как Болен или Утомлен, которые проходят только после ночного сна. Если характеристика окружения накладывает состояние после часа пребывания в нем, то это состояние постоянное.

Некоторые существа невосприимчивы к определенному окружению. Сопротивление 5 (или больше) к соответствующему типу урона (если имеет смысл) делает существо невосприимчивым к состоянию. Некоторые способности или трюки также дают иммунитет к состояниям.

Окружение может иметь следующие модификаторы:

**Кислота**. Кислотное окружение может возникнуть вследствие кислотного дождя или химического дыма. Кислотное окружение может вызвать раздражение и боль. Если существо проводит в таком окружении больше часа, то получает состояние Ранен.

**Холод**. Арктическая пустошь и логово ледяного дракона изнуряют и смертельно опасны. Если существо проводит в таком окружении больше часа, то получает состояние Замедлен. Сопротивление 5 к холоду (например от снаряжения) позволяет получить иммунитет к состоянию.

**Труднопроходимая местность**. Снег, грязь, обломки, развалины, болота, быстрое течение реки и многое другое создает труднопроходимую местность. Находясь в труднопроходимой местности, существа передвигаются вдвое медленнее.

**Плохая видимость**. Тусклый свет, дым, дождь или снегопад затрудняют видимость. Если существо начинает свой ход в зоне с тусклым светом, то оно считается Ослепленным (первая тяжесть). Темнота или скрытые зоны накладывают состояние тяжело Ослеплен, если только у существа нет источника света или возможности видеть в темноте. Состояние снимается, как только видимость восстанавливается.

**Жар**. Жаркое окружение включает в себя горящие дома, лавовые пещеры, пустыни и другие места, где температура поднимается до +45 градусов Цельсия. Если существо проводит в таком окружении больше часа, то получает состояние Утомлен.

**Огонь**. Огненное окружение значительно горячее, оно обжигает всех, кто в него попадает. Если существо начинает свой ход в огненной зоне, то получает состояние Обожжен.

**Радиация**. Радиоактивные зоны очень опасны. Если существо начинает свой ход в радиоактивной зоне, то получает состояние Болен. Если существо проводит в таком окружении больше часа, то заражается радиационной болезнью.

**Скользкая поверхность**. Скользкая поверхность считается труднопроходимой местностью.

**Плотная / разреженная атмосфера**. Несмотря на то, что плотная и разреженная атмосфера это противоположные по значению феномены, их воздействие на существ не так уж и отличается. Если существо проводит в таком окружении больше часа, то получает состояние Утомлен.

**Вакуум**. Вакуум это зона, где нет атмосферы. Истории о том, что человека разрывает в вакууме - это миф, хотя его воздействие на организм все равно плохо влияет на здоровье. Существо, оставшись без воздуха, начинает задыхаться. Процесс удушья напоминает броски таймера смерти. Сформируйте резерв костей, равный вашей ВЫН. Каждый ход совершайте бросок резерва костей и убирайте из него кости, на которых выпало 6. Когда костей в резерве не осталось, существо падает без сознания и находится при смерти. В таком случае таймер смерти начинается как обычно.

**Тряска**. Нестабильное окружение может быть вызвано землетрясениями, корабельной качкой или разрушающимся зданием. Тряска считается труднопроходимой местностью. В начале каждого раунда все существа должны пройти *Обычную \[10\]* проверку ЛОВ или упасть ничком. 

**Землетрясение.** Это экстримальный вид тряски. В таких условиях горизонтальное передвижение считается как лазание, только сложность проверки ЛОВ *Трудная \[16\]*, и существа получают 2к6 дробящего урона при провале (помимо падения ничком).

**Под водой**. Вода нейтрализует  все огненные эффекты, уменьшает урон от оружия и заклинаний на -1к6, увеличивает урон электричеством на +1к6 и считается труднопроходимой местностью. Здесь также отсутсвует воздух (смотрите удушье в разделе плотная / разреженная атмосфера)

**Влага**. Влажное окружение, такое как тропические джунгли или корабль в шторме дает существам невосприимчиваость к сосоянию Обожжен. Кроме того, атаки с огненным уроном не могут иметь критических попаданий.

**Ветер**. Ветер всегда имеет направление, которое задается заранее. Движение против ветра считается труднопроходимой местностью.

**Ураган**. Двигаться против ветра во время урагана намного сложнее, требуется проверка СИЛ *Непростой \[13\]* сложности. Помимо этого, в начале каждого раунда все существа должны пройти  *Непростую \[13\]* проверка СИЛ, или будут отодвинуты на 1к6 квадратов в сторону ветра.
