Мир скрывает бесчисленное множество секретов. У всего есть секрет - у каждого элемента, каждого вещества, каждой твари. Некоторые секреты довольно общие, другие более конкретные, некоторые более доступные, другие очень редкие. Заклинатели узнают секреты и тем самым открывают доступ к использованию своей магии.

Существует бесконечное множество секретов. Тем не менее вот несколько самых распространенных: *[[добро]], [[зло]], [[жизнь]], [[смерть]], [[воздух]], [[огонь]], [[земля]], [[вода]], [[демоны]], [[звери]], [[феи]], [[растения]], [[тени]], [[металл]], [[нежить]]* и *[[погода]]*. Секреты это своеобразные ключи к объектам мира, это слова силы - истинные имена вещей.

Персонажи узнают секреты, выбирая трюк [[Магический секрет]]. Мастер определяет, какие секреты доступны. Например, персонаж может отправиться в приключение, чтобы найти секрет *[[драконы]]*. Как и навыки, секреты выполняют роль ключевых слов и разделяются на элементы, существ и божественные силы.

Божественные силы присутствуют только у определенных существ, которые им следуют или с ними отождествляются. Нет ограничения количеству секретов в мире - технически существует секрет *занавески* и *туфли* - но ниже будут представлены часто встречающиеся.

Дополнительно все существа знают секрет *[[я]]*. Это нужно, чтобы заклинатели всегда могли использовать себя в качестве цели.

Секрет *[[добро]]* наносит святой урон, а секрет *[[зло]]* - урон скверной.

Секрет *[[смерть]]* наносит некротический урон, а секрет *[[жизнь]]* наносить урон не может.

### Часто встречающиеся секреты

#### Особые
*[[я]]*

#### Божественные силы
*[[зло]]
[[добро]]*

#### Существа
*[[автоматоны]]
[[звери]]
[[демоны]]
[[драконы]]
[[феи]]
[[гоблиноиды]]
[[насекомые]]
[[растения]]
[[рептилии]]
[[духи]]
[[нежить]]*

#### Элементы
*[[кислота]]
[[воздух]]
[[смерть]]
[[земля]]
[[огонь]]
[[лед]]
[[лава]]
[[свет]]
[[молния]]
[[жизнь]]
[[магия]]
[[металл]]
[[мгла]]
[[пространство]]
[[тени]]
[[пустота]]
[[вода]]
[[погода]]
[[дерево]]*