Чтобы сотворить заклинание, вы должны знать его секрет, у вас должно быть достаточно ОМ и значение Магии не должно быть меньше, чем стоимость заклинания.

Чтобы сотворить заклинание, вы должны потратить одно действие и пройти проверку МАГ сложностью 10 + стоимость заклинания. Если целью заклинания является несогласное существо, то, вместо проверки характеристики, совершите атаку, используя МАГ против Дальнобойной, Психической или Общей Защиты цели. Если магия используется для решения задачи, которая уже имеет сложность (например вскрытие замка), то используйте сложность задачи. Если несколько условий пересекаются, то просто выбирайте максимальную сложность. Минимальная сложность заклинания равно 10.

Например, заклинание, которое создает каменную стену, требует пройти проверку МАГ сложностью 10 + стоимость заклинания. Заклинатель вычитает стоимость заклинания из имеющихся у него ОМ и заклинание сотворяется. Чтобы выпустить огненную стрелу в гоблина, заклинателю придется совершить дальнобойную магическую атаку, а чтобы открыть запертую дверь, он должен пройти проверку МАГ, сложность которой равна сложности вскрытия замка.

> [!INFO]
> Сложность заклинания = 10 + Стоимость заклинания
> 
> Если цель - несогласное существо
> Сложность заклинания = Защита цели

## Компоненты
Заклинания требуют вербальных (речевых) и соматических (физических) компонентов. Это означает, что для сотворения заклинания заклинателю необходимо свободно двигаться и говорить. Некоторые трюки способны убрать это требование.