Такие навыки как *[[ограждение]], [[взывание]], [[создание]]* и *[[прорицание]]* являются областями науки. В то время как секреты отвечают за магическую составляющую заклинания, навыки отвечают за техническую часть - магическую практику. Не-заклинатели могут владеть магическими навыками - это отражает их знание в соответствующей области - но только когда навык соединяется с секретом, рождается заклинание.

Магические навыки представляют собой отдельные виды магии в том смысле, что отвечают за различные эффекты, применяемые к объекту заклинания.

### Магические навыки
Навык|Форма
-|-
Ограждение|Оградить (элемент), (существо), (божественную силу)
Принуждение|Принудить (существо), (божественную силу)
Создание|Создать (элемент)
Замещение|Заместить (элемент), (существо)
Прорицание|Увидеть (элемент), (существо), (божественную силу)
Зачарование|Зачаровать (существо)
Взывание|Воззвать (элемент)
Лечение|Вылечить/починить (элемент), (существо)
Проклятье|Проклянуть (существо)
Иллюзия|Представить \*
Модификация|Изменить (элемент), (божественную силу)
Нанесение вреда|Нанести (элемент)
Перемещение|Переместить (элемент), (существо)
Призыв|Призвать (существо)
Преобразование|Преобразовать (элемент), (существо)
\* - не требует секрета

## Список магических навыков
Приведенные ниже магические навыки считаются стандартными в [[OLD]]. Слова в скобках обозначают глагол связанный с заклинанием.

**[[Ограждение]] (Оградить)**. Заклинания ограждения предоставляют различные виды защиты. Большинство заклинаний защищают отдельных существ или объекты, но вы также можете сотворять заклинания, которые мешают перемещению существ в области, усиливают Защиту, дают сопротивление урону или ограничивают перемещение определенных существ. Ограждение также включает в себя подавление или развеивание магических эффектов.
**[[Принуждение]] (Принудить)**. Принуждение заставляет существо действовать против его воли. Слабые заклинания позволяют заставить существо выполнить определенную задачу, а более сильные заклинания дают вам продолжительный контроль над его действиями.
**[[Создание]] (Создать)**. Заклинания создания позволяют сотворять объекты или энергию из ничего. Вы не можете создать существо, а любая созданная энергия не наносит больше урона, чем самое слабое взывание.
**[[Замещение]] (Заместить)**. Замещение позволяет управлять временем и пространством. Заклинания этого типа позволяют ускорить или замедлить или даже остановить время, а также получить доступ к другим измерениям. Сюда входит телепортация, фазирование и перемещение между планами.
**[[Прорицание]] (Увидеть)**. Прорицание позволяет заклинателю узнать информацию, увидеть дальние места, заметить вещи, которые обычно скрыты и сотворять заклинания на невероятной дистанции.
**[[Зачарование]] (Зачаровать)**. Заклинания этого типа влияют на настроение и эмоции существ, повышая шансы на выгодное для вас поведение. В отличии от принуждения, зачарование может заставить существо выполнить только примитивные действия: в лучшем случае усыпить или заставить в ярости атаковать союзника. Заклинания зачарования  накладывают состояния, зависящие от ВОЛ существа.
**[[Взывание]] (Воззвать)**. Заклинания взывания - это обычно яркие, самые впечатляющие представители магии и могут напрямую использоваться в бою. Взывание это то, что заклинатели используют, чтобы метнуть огонь во врагов или чтобы орудовать льдом или молнией как оружием.
**[[Лечение]] (Вылечить/починить)**. Заклинания лечения исцеляют или чинят нанесенный вред или другие состояния существ или объектов, используя соответствующий элемент. Лечение объектов называется починкой.
**[[Проклятье]] (Проклянуть)**. Проклятье это противоположность ограждения - вместо усиления защитных свойств, заклинания проклятья ослабляют их.
**[[Иллюзия]] (Представить)**. Иллюзии это звуки, изображения и другие явления, обманывающие чувства.
**[[Модификация]] (Изменить)**. Заклинания модификации наполняют существо духовной или элементарной энергией, усиливая характеристики, которые зависят от выбранного элемента, или позволяют цели обнаруживать выбранный элемент или божественную силу.
**[[Нанесение вреда]] (Нанести)**. Заклинания этого типа являются противоположностью заклинаний модификации. Нанесение вреда истощает существо, уменьшая его характеристики или влияя на его способности или вызывает болезни. Такие заклинания накладывают состояния, зависящие от ВЫН существа.
**[[Перемещение]] (Переместить)**. Заклинания перемещения усиливают способности передвижения, позволяя существу плавать, летать и перемещаться с большей скоростью. Они также позволяют перемещать другие объекты используя заклинания телекинеза.
**[[Призыв]] (Призвать)**. Такие заклинания позволяют призвать существо из другого места (классическое заклинание призыва демона) или создать существо из выбранного материала (превратить кости в воина-скелета).
**[[Преобразование]] (Преобразовать)**. Такие заклинания могут физически преобразовать цель в выбранный вид существ или в определенное вещество.