Высшие эльфы - древняя раса. Они мастера огнестрельного оружия, и нет более захватывающего зрелища, чем ряды наступающих гоблинов, падающих замертво от точных выстрелов шеренг высших эльфов с мушкетами. Высокие, бледные и очень серьезные - высшие эльфы свято верят в то, что благо общества превыше блага одного его члена.

Высшие эльфы немного выше и стройнее людей, и они обладают строгой и мужественной осанкой. У них заостренные уши и угловатые лица. Они бессмертны, а их облик не изменяется по достижении своершеннолетия, тем не менее, они могут погибнуть из-за случайности, болезни или насилия.

Музыка играет ключевую роль в жизни высших эльфов. Большинство умеет играть на нескольких музыкальных инструментах, а умение хорошо петь приходит к ним самом по себе. Их музыка красива и воздушна.

Высшие эльфы - приключены обычно бывают мушкетерами, алхимиками и моряками.

*Примеры имен (мужские и женские):* Нимротор, Андуилас, Галмот, Эаррос, Мабборн, Целелас, Мирайрэ, Глоголфин, Люфиндел, Арвэ.

###### Параметры
**Размер/тип:** средний фей (гуманоид).
**Характеристики:** ЛВК +2, ЛОГ +2, УДЧ -2, МАГ +3
**Выбор навыков:** *\[магия\], \[музыка\], алхимия, устрашение, закон, мушкеты, пистолеты, судоходство, мечи.*

###### Трюки
***Народное оружие.*** Высшие эльфы начинают игру с бесплатным мушкетом и пистолетом.
***Фей.*** Эльфы всех типов считаются фей.
***Долголетие высших эльфов.*** При создании персонажа высшего эльфа увеличивайте длину всех профессий в 5 раз.
***Магическое чутье.*** Высшие эльфы могут чуять магию в 10 футах от них. Они могут подсознательно ощущать присутствие магии, но не её уровень силы, тип, направление и точное расположение.
***Магический.*** Высших эльфов хорошо владеют магией. Когда высший эльф выбирает новую профессию, он может изменить повышение любой из характеристик на повышение МАГ, в случае, если это не вызовет двойного повышения.
***Медитация.*** Высшим эльфам не нужно спать. Вместо этого они могут иногда по желанию медитировать, пока их товарищи спят, но этого делать не обязательно.
***Природная магия.*** Высшие эльфы от природы могут использовать простейшую магию, чтобы справляться с повседневной рутиной: стирать вещи, очищаться от грязи и воды, создавать маленький источник света для чтения, полировать серебрянную посуду и т.д.