Гномы - это миниатюрные, озорные, счастливые создания, живущие в лесах и долинах. Они от природы наделены магией, являются умелыми иллюзионистами и артистами. Гномов встречают редко, мало кому удается увидеть гнома посреди города, так как эти существа не любят толпу и спешку, которыми полны населенные пункты. Гномы с радостью готовы провести весь день, сидя на пеньке и играя на флейте, ибо у них нет забот, но часто они ещё и беспечны.

Гномы становятся отличными менестрелями и фокусниками. Несмотря на их озорство, они редко жестоки, и славятся своим сопереживанием к оуркжающим. Вид раненного животного легко доведет гнома до слез.

*Примеры имен (мужские и женские):* Гизмит, Даппл, Дино, Лаки, Физл, Гимпл, Спринкл, Тини.

###### Параметры
**Размер/тип:** маленький фей (гуманоид).
**Характеристики:** ИНТ +2, ХАР +2, МАГ +2.
**Выбор навыков:** *иллюзия, трансформация, \[выступление\], скрытность, природа, проницательность.*

###### Трюки
***Невидимость.*** Один раз в день гномы могут становиться невидимыми на одну минуту.
***Говорящие с природой.*** Как и другие любящие природу фей, гномы могут естественным образом общаться с животными; это не делает живаотных умнее, чем они есть, а также не наделяет их знаниями и преданностью, которыми они не обладали.
***Оскорбления.*** Гномы видят истинную природу людей и обладают сверхъествественной способностью замечать то, чего в тайне стыдятся их жертвы. С помощью своей замечательной проницательности они видят, когда кто-то неуверен в себе. И в самом деле, они одними словами могут настроить врагов друг против друга. Выполняя мысленную атаку ХАР против цели в 30 футах, гном может наложить состояние Ярость на цель.
***Естественная скрытность.*** Находясь на открытом воздухе вне города, гном может добавить +1к6 ко всем проверкам скрытности.