Дикие, свирепые, единые с природой лесные эльфы живут в лесах, вооруженные луками и копьями, оттачивая как искусство войны, так и знания об окружающей их природе. Лесные эльфы иногда могут быть немного недружелюбны по отношению к представителям других рас.

Лесные эльфы изящны, как и их родственники - высшие эльфы, но они намного ниже, достигая в среднем полутора метров в высоту. У них заострённые уши, темная кожа земляного оттенка и каштановые или черные волосы с зеленоватым отблеском. В отличие от высших эльфов, лесные эльфы не бессмертны. Тем не менее, они живут очень долго: до 2000 лет.

Наделенные магией от природы, лесные эльфы знают голос и заклинания лесов. Они умеют разговаривать с растениями и отдавать приказы животным. Чувствуя себя среди деревьев как дома, они являются мастерами маскировки, поэтому многие путники попадали в неожиданную засаду, проходя через леса эльфов.

Лесные эльфы - приключенцы обычно бывают жрецами, рейнджерами или друидами.

*Примеры имен (мужские и женские):* Ашонн, Бранмер, Козаин, Калиер, Теревал, Рателл, Синехан, Неррат, Духон, Дирен, Делон, Майен.

###### Параметры
**Размер/тип:** средний фей (гуманоид).
**Характеристики:** ЛВК +2, ВЫН +2, МАГ +2
**Выбор навыков:** *\[магия\], уход за животными, луки, скалолазанье, травничество, природа, бег, скрытность, выживание, выслеживание.*

###### Трюки
***Ловкий.*** Лесные эльфы известны своей ловкостью. Когда лесной эльф выбирает новую профессию, он может изменить повышение любой из характеристик на повышение ЛВК, в случае, если это не вызовет двойного повышения.
***Фей.*** Эльфы всех типов считаются фей.
***Здоровый.*** Лесные эльфы обладают иммунитетом к немагическим заболеваниям и болезням.
***Близость с природой.*** Лесные эльфы могут общаться с животными, но это не делает живаотных умнее, чем они есть.
***Долголетие лесных эльфов.*** При создании персонажа высшего эльфа увеличивайте длину всех профессий в 4 раза.
***Транс.*** Высшим эльфам не нужно спать. Вместо этого они могут иногда по желанию медитировать, пока их товарищи спят, но этого делать не обязательно.
***Обитатели деревьев.*** Скорость Карабканья лесных эльфов равна их Скорости.
***Беспрепятственное передвижение.*** Труднопроходимая местность не действует лесных эльфов и не замедляет передвижения.