Полуросликов с радостью встречают повсюду. Высотой около метра, с румяными щеками и в простой одежде, они обладают репутацией весельчаков и хороших друзей. Несмотря на то, что они домоседы, полурослики очень подвижны и устойчивы, а также умеют работать руками. Они хорошие фермеры и владельцы магазинов.

Полурослики обычно носят простые яркие одежды. У них крепкое телосложение (но не как у горных дворфов), и живут они около 100 лет. Они хвалятся своими острыми ушами (не не как у эльфов), которые часто укрыты их курчавыми волосами.

Куда бы не пришли полурослики, они создают хорошую атмосферу, из-за чего все их так и любят. Они очень щедры и жизнерадостны, всегда рады ведить гостей у себя дома: развлекать других - главный инстинкт маленького народца.

Многие думают, что полурослики слабы и даже трусливы. И хотя они и правда не любят насилия, если загнать полурослика в угол, то он будет защищать себя и своих друзей до смерти. По правде говоря, полурослики - самая смелая из всех рас.

*Примеры имен (мужские и женские):* Добур, Трари, Кирин, Борин, Боли, Филин, Гимнор, Трарин, Дуайн, Кибур.

###### Параметры
**Размер/тип:** маленький гуманоид.
**Характеристики:** ЛВК +2, ХАР +2, УДЧ +2, МАГ +1.
**Выбор навыков:** *\[ремесло\], экспертиза, обман, пивоварение, кулинария, дипломатия, земледелие, рыбалка, пращи, скрытность, воровство.*

###### Трюки
***Сопротивление зачарованию.*** Полуросликов сложно зачаровать. Они получают бонус +4 к их Концентрации. Этот бонус не складывается с другими трюками, которые увеличивают значение Защиты.
***Смелый.*** Полурослики получают бонус +2 к их броску 1к6, чтобы противостоять состоянию Испуг.
***Увороты.*** Полурослики очень проворны и хорошо уклоняются. Они получаются бонус +2 к их Рукопашной и Дальнобойной Защите. Этот бонус не складывается с другими трюками, которые увеличивают значение Защиты.