Средний рост огра - 2,1 метра. Возвышающаяся над всеми масса мышц с зеленой кожей и звериными клыками - огры славятся своей глупостью. 

У огров грязные черные волосы, кишащие вшами, а их кожа часто покрыта бородавками и другими дефектами. Пахнут они жутко, и эта неописуемая вонь напоминает смесь из пота и гнилой еды.

Технически огры - гоблиноиды, они дальние родственники орков и гоблинов, но когда-то давно в их род подмешалась кровь гигантов. Они живут в племенах, очень жестоки и склонны к насилию, очень часто они действуют подчиняясь инстинкту.

Огры-приключенцы обычно работают наемниками или солдатами. Те их них, кто становится на путь приключений, обычно подавляют свои худшие инстинкты и обладают большим интеллектом, чем их сородичи.

*Примеры имен (мужские и женские):* Лурбаг, Лугог, Горрат, Урбуг, Болглук, Мадуш, Радхур, Угдаш, Гришог.

###### Параметры
**Размер/тип:** большой гоблиноид (гуманоид).
**Характеристики:** СИЛ +3, ВЫН +3.
**Выбор навыков:** *топоры, рукопашный бой, смелость, транспортировка, дубины, живучесть, устрашение, мечи.*

###### Трюки
***Кислотная кровь.*** У огров кислотная кровь. Вы получаете 5 Сопротивление (кислота), кроме того, любая ближняя атака, которая наносит более 10 режущего или проникающего урона за один удар, наносит атакующему 1к6 урона кислотой от всплеска крови.
***Темное зрение.*** Огры могут видеть в темноте также хорошо, как и днем.
***Пахучий.*** Огры всегда плохо пахнут. Они получают постоянный -1к6 штраф ко всем попыткам скрыться.
***Сильный.*** Огров знают за их силу. Когда огр выбирает новую профессию, он может изменить повышение любой из характеристик на повышение СИЛ, в случае, если это не вызовет двойного повышения.
***Толстая шкура.*** Благодаря своей плотной коже, огры чрезвычайно крепкие. Они получают +2 естественного Сопротивления ко всем физическим атакам.