Зверолюди - дикие, похожие на животных создания. Являясь результатом колдовского эксперимента, они в глазах остальных кажутся отвратительными и гадкими существами, из-за чего большую часть своей жизни они проводят скрываясь от общества. Естественно, они избегают цивилизации, так как та отказывается от них.

Многие зверолюди были созданы в темных волшебных лабораториях, они результат безумных экспериментов или колдовства. Некоторым из них удалось сбежать, некоторые убили своих создателей, другие оказались в цирках в роли уродцев, а некоторым удалось построить какие-то взаимоотношения с внешним миром.

У многих из них нет имен, вместо они используют эпитеты или устрашающие прозвища, такие как Существо, Демон, Карга, Тварь, Дикарь или Голем.

###### Параметры
**Размер/тип:** средний зверь (гуманоид).
**Характеристики:** СИЛ +1, ИНТ +1, ВЫН +3, ХАР -1.
**Выбор навыков:** *скрытность, маскировка, скалолазание, бег*

###### Трюки
***Вспышка жестокости.*** У зверолюдей бывают вспышки жестокости, которые никак не помогают им реабилитироваться в глазах общества. Зверочеловек может потратить один кубик УДЧ, чтобы получить +1к6 ко всем атакам на одну минуту.
***Звериные черты.*** У каждого зверочеловека есть звериные черты. Выберите (или бросьте кубик, чтобы выбрать) одну из следующих черт:
	***1. Острые зубы.*** Острые зубы зверочеловека увеличивают его безоружные атаки на +1к6 и превращают урон в колющий.
	***2. Скалолаз.*** Зверочеловек хорошо карабкается от прирожы; его Скорость карабканья равно его обычной Скорости, и ему не нужно проходить проверки, чтобы взобраться куда-то.
	***3. На четвереньках.*** Зверочеловек может опуститься на четвереньки, чтобы бежать, получая +2 к Скорости.
	***4. Шерсть.*** Зверочеловек покрыт шерстью. Он получает иммунитет к холодному окружению (но не урону) и получает +5 к Сопротивлению (холод).
	***5. Великая сила.*** Зверочеловек получает +2 СИЛ.
	***6. Могучий прыжок.*** Зверочеловек может удвоить расстояние Прыжка.