Орки - это племенная, агрессивная, жестокая и вспыльчивая раса. Сильные и крепкие орки не славятся сообразительностью.

Воинственные орки образуют варварские общества, в которых сила определяет твое положение. Они свято почитают своих войнов, а большинство их социальных ритуалов очень жестоки. Орки верят, что те, кто героически погибли в славной битве, в загробной жизни будут пить, кутить и драться.

Орки обычно немного выше, сильнее и шире людей, у них зеленая кожа и черные волосы. У них заостренные уши, и некоторые историки считают, что орки являются какой-то древней шуткой над эльфами. Как и огры, орки являются гоблиноидами, возможно, с эльфийскими корнями.

Как в бою, так и везде, орки славятся изобретательностью и хитростью. Они мастера в создании оружия и часто используют изготовленные на заказ клинки необычной формы. Под землей орки чувствуют себя как дома.

Орки обычно выбирают солдатские и другие военные профессии.

*Примеры имен (мужские и женские):* Кевак, Деше, Браел, Г'Вера, Дракла, К'Ехлир, Келлейн, Карган, Калан, Аджур.

###### Параметры
**Размер/тип:** средний гоблиноид (гуманоид).
**Характеристики:** СИЛ +2, ЛВК +2, ИНТ +3
**Выбор навыков:** *\[бой\], кузнечное дело, кутеж, охота, устрашение, горное дело, бег, тактика, выслеживание.*

###### Трюки
***Жажда крови.*** Один раз в день орк может испить свежей крови, чтобы восстановить себе 2к6 единиц Здоровья. Для этого нужно потратить действие. Кровь должна принадлежать существу, которое погибло не более часа назад.
***Темное зрение.*** Орки могут видеть в темноте также хорошо, как и днем. Тем не менее, яркий свет ослепляет их, накладывая штраф -2 к Защите.
***Слава.*** Орки наслаждаются битвами и чтут свои шрамы. Когда Здровья орка опускатеся ниже половину, он получает дополнительный +1к6 бонус к броскам атаки.