Горные дворфы - это крепкий народ, проживающий в великолепных горных крепостях. Они обожают сокровища и обладают великолепными навыками в горном и инженерном делах. Они, как правило, очень серьезно относятся к работе, но, в то же время, очень любят хорошенько повеселиться.

Горные дворфы очень честны и ответственны, но иногда бывают слишком горделивы. Ремесленники, инженеры, шахтеры, кузнецы, каменотесы - горный народец умеет хорошо работать руками, при этом дворфы в равной степени опасны в бою, если держат в руках оружие, напоминающее их любимые рабочие инструменты. Молоты, топоры и пр. - оружие, предпочитаемое дворфами.

Горные дворфы, как и другие дворфы, широки и коренасты. Их средний рост -  1.2-1.3 метра; мужчины постоянно щеголяют бородой, женщины же этого не делают. Они сильнее и крепче, чем люди, хоть и лишены грации и ловкости. Горные дворфы смертны; их средняя продолжительность жизни - 250 лет.

Горных дворфвом перследует дурная слава о их жадности. Почти каждый их них имеет врожденную любовь к ценным металлам и драгоценным камням, и почти вся их промышленность развивалась вокруг них.

Почти все горные дворфы - приклюценцы являются войнами. Они стараются избегать магии и не имеют расположенности к ней.

*Примеры имен (мужские и женские):* Кибур, Бруебур, Финор, Донор, Бомнор, Тоин, Барин, Двали, Гимлин, Бабур.

###### Параметры
**Размер/тип:** маленький гуманоид.
**Характеристики:** ВЫН +2, ВОЛ +2
**Выбор навыков:** *\[созидание\], алхимия, экспертиза, топоры, инженерное дело, кутеж, молоты, горное дело.*

###### Трюки
***Темное зрение.*** Горные дворфы могут видеть в темноте на расстояние до 60 футов. Когда они находятся под землей, то могут видеть также, как днем.
***Долголетие горных дворфов.*** При создании персонажа горного дворфа увеличивайте длину всех профессий в 3 раза.
***Крепкий.*** Горные дворфы начаниют с дополнительными 2к6 единицами Здоровья.
***Железное телосложение.*** На горныз дворфов не действуют немагические яды, кроме алкоголя.
***Упертый.*** Горные дворфы известны своим сложным характером.  Когда горный дворф выбирает новую профессию, он может изменить повышение любой из характеристик на повышение ВОЛ, в случае, если это не вызовет двойного повышения.
***Стойкий.*** Из-за низкого центра масс горных дворфов очень сложно сбить с ног. Любая попытка сделать это выполняется со штрафом -2к6.