Гоблины - это маленькие гоблиноиды. На противных, хитрых, пестрых и известных своей плохой гигиеной гоблинов прочие разумные расы обычно смотрят сверху вниз. Гоблины пришли из-под земли, где они жили в темных пещерах большими стаями. У них зеленая кожа и худощавые тела, их средний рост около 1 метра. Их кривые желтые зубы предназначены для того, чтобы разрывать сырое мясо, а их желтые глаза приспособлены к темноте подземных пещер.

Гоблины обычно используют короткие мечи; помните, что короткие мечи могут использоваться вместе с навыками *ножи* и *мечи*.

*Примеры имен:* Азог, Берк, Булг, Дрек, Гобби, Гром, Грабби, Ламп, Снот, Ворми.

###### Параметры
**Размер/тип:** маленький гоблиноид (гуманоид).
**Характеристики:** ЛВК +2, ИНТ +2.
**Выбор навыков:** *воровство, скалолазание, скрытность, выживание, горное дело, бег, ножи.*

###### Трюки
***Стайная атака.*** Гоблины лучше всего работают сообща, используя количество в качестве компенсации их маленькому размеру. Гоблины получают +1к6 к атаке цели, за каждого маленького союзника рядом с ней.
***Между ног.*** Гоблин может свободно перемещаться через клетки, занятые существами с размером большой или выше, у которых не менее двух ног.
***Темное зрение.*** Гоблины могут видеть в темноте также хорошо, как и днем.
***Светочувствительность.*** Гоблины уязвимы к явкому свету: они теряют трюк *Природная хитрость*, когда находятся под прямым солнечным светом, а также не могут снять сотояние Ослепления, если оно было вызвано ярким светом (они должны отступить в темную область, где состояние станет временным и закончится через 5 минут).
***Природная хитрость.*** Несмотря на то, что гоблины не наделены высоким интеллектом, они обладают естественными инстинктами. Они получаются +1к6 к Инициативе, когда не находятся под прямым солнечным светом.
***Падальщики.*** Гоблины могут питаться любым органическим материалом, даже если оно протухло или странно выглядит, к тому же, они обладают иммунитетом к любым ядам, принимаемым внутрь.