Профессии - это деятельность, которой персонаж занимается на протяжении своеё жизни. На протяжении многих лет персонажи могут заниматься различными профессиями, получая от них новые знания и навыки. [[OLD]] использует систему "Жизненный путь" для создания и развития персонажей.

Персонажи начинают игру с пятью профессиями. Выберите **одно происхождение**, а затем ещё **четыре профессии**. Когда вы выбираете профессию, то вы  получаете уникальные трюки, а ваши значения характеристик и ранги навыков возрастают.

**Требования.** Профессии не могут требовать знания вами другой профессии, но они могут быть недоступны без наличия у вас определенных навыков. Требования к навыкам можно сравнить с квалификацией - способностью компетентно справлять с профессией. В зависимости от игрового окружения некоторые профессии могут предъявлять к персонажам дополнительные более строгие требования, например, волшебная организация может потребовать от персонажа наличия профессии Мага, чтобы стать Некромантом. Мастер должен доводить до игроков дополнительные требования к профессиям, такие как наличие опредленного статуса внутри организации.

**Навыки.** Персонаж может выбрать *два* навыка при получении каждого уровня в профессии. Защитные навыки, такие как *акробатика, смелость, концентрация, убежденность, дисциплина, уклонение, предвидение, медитация, психология, религия* и *правление*, доступны всегда. Записи в *\[квадратных скобках\]* означают группы навыков; персонаж может выбрать любой навык из группы или придумать свой собственный, подходящий под описание. У персонаж 5 уровня будет всего 13 рангов навыков (3 полученных от расы и по 2 за каждый уровень профессии).

**Характеристики.** Персонаж получает 4 очка характеристик за каждый уровень профессии. Примените все 4 изменения характеристик, указанные в профессии. Представители некоторых рас могут по желанию поменять одну из повышаемых характеристик на заранее определённую в описании расы, если это не повлечёт за собой двойное повышение этой характеристики.

**Трюки.** Выберите один трюк из списка или один универсальный трюк. Вы можете выбрать каждый только один раз, если в трюке не указано иного. У некоторых трюков есть требования, которые указаны в их описании - прежде чем выбирать такой трюк, необходимо выполнить все его условия. Иногда, одинаковые трюки могут попадаться в разных профессиях; в таком случае, вы всё равно можете изучить трюк только один раз, даже если выбираете обе профессии.