Когда вы совершаете атаку, оычно вы выбираете между указанными ниже вариантами, при условии, что (А) это имеет смысл, и (Б) цель не имеет иммунитета к состоянию или действию, которое вы хотите наложить или сделать. Вы не можете обезоружить тигра, оседлать змею или схватить нематериальную иллюзию.

Вы можете:
- Совершить атаку и, если попадете, нанести обычный урон.
- Совершить безоружную атаку и, если попадете, схватить вашу цель, наложив состояние *Опутан*. Вы должны заплатить один 1к6 за каждую категорию размера, на которую цель превышает вас. А также если у цели больше, чем 2 ноги или вообще нет ног. Вы можете наложить это состояние дважды, чтобы увеличить его тяжесть.
- Совершить безоружную атаку или атаку малым рукопашным оружием и, если попадете, вырваться из захвата и снять состояние *Опутан*.

Дополнительно вы можете заплатить 2к6, и потратить 2 действия, чтобы совершить *Особую Атаку*, выбрав один из следующих вариантов атаки:
- Совершить *Особую Атаку* рукопашной или дальнобойной атакой, и если попадете, **передвинуть** вашу цель на один квадрат (плюс один квадрат за каждую категорию размера, на которую вы больше цели при рукопашной атаке или на которую ваше оружие больше цели в дальнобойной атаке. Вы должны заплатить дополнительно один 1к6 за каждую категорию размера, на которую цель больше вас, а также если у цели больше, чем 2 ноги или вообще нет ног. Направление передвижения должно иметь смысл. Если она произошло в результате удара или дальнобойной атаки, ваша цель отодвигается от вас.
- Совершить *Особую Атаку* рукопашной атакой и, если попадете, **уронить цель ничком**. Вы должны заплатить дополнительно 1к6 за каждую категорию размера, на которое цель больше вас, а также если у цели больше, чем 2 ноги или вообще нет ног.
- Совершить Особую Атаку рукопашный или дальнобойной атакой и, если попадете, **обезоружить** вашу цель, накладывая состояние *Обезоружен*.
- Совершить *Особую Атаку* рукопашный или дальнобойной атакой и, если попадете, **травмировать** вашу цель, накладывая состояние *Замедлен*.
- Совершить *Особую Атаку*, **доступную для этой конкретной цели**, нак написано в ее блоке характеристик.
