Иногда у персонажа может быть 2 оружия в обеих руках. Это может быть пара ножей или пара пистолетов; это также может быть меч и кинжал; и даже - технически - меч и щит. Парным оружием также считаются двойные клинки, например обоюдоострый меч.

Говоря общими словами, любое предмет, который вы держите в руке (оружие или щит), может быть использован для защиты или нападения. Большинство вещей можно использовать для нападения, включая щиты. Щиты и оружие со свойством *щит* могут быть использованы для защиты. Даже импровизированное оружие и другие предметы можно использовать в бою, хотя они обычно они накладывают штраф за за их использование, что делает их практически бесполезными для всех, кроме самых умелых воинов.

**Защита**. Когда щит или оружие со свойством *щит* используется для обороны, это дает бонус к  показателю Защиты персонажа. Предполагается, что по умолчанию щит используется для обороны, пока он не будет явно использован для нападения. Парное оружие и метательное оружие обычно не могут быть использованы для защиты, а оружие со свойством *щит* дает бонус только к Блокированию.

**Нападение**. Когда щит или оружие используется для нападения, то они не дают бонуса к Защите персонажа до начала следующего хода. Вместо этого они позволяют провести дополнительную атаку один раз ход, если персонаж уже атаковал дважды в текущем раунде (другими словами, персонаж может потратить 2 действия, чтобы получить 3 атаки - 2 основным оружием и одно дополнительным оружием). Если для нападения персонаж использует не ведущую руку, то *все* его атаки в этом раунде получает штраф -2к6.

**Характеристики**. Персонажи с парным оружием, должны использовать ЛОВ для атак второстепенным оружием. Они не могут использовать для таких атак СИЛ (рукопашные) или ИНТ (дальнобойные).

**Амбидекстерия**. Персонажи со свойством *амбидекстерия* не получают штрафа -2к6 к атакам при использовании парного оружия.

**Щиты**. Как упоминалось ранее, щиты также можно использовать для нападения. Обычно щит наносит 1к6 дробящего урона (или 1к6 колющего, если он с шипами).

**Трюки**. Вы можете использовать трюки во время атак. Но каждый трюк можно использовать только один раз за раунд.

**Безоружные атаки**. При совершении безоружной атаки ваше тело считается единым оружием. Ваши кулаки не являются парным оружием. Вы просто используете все свое тело для атаки. Разрешается использовать в качестве парного оружия одноручное оружие и безоружную атаку.
