Заклинатели могут тратить ОМ, чтобы улучшить любой параметр заклинания, согласно таблице в разделе [[5.6.2 Простое заклинание (Фокус)]].

## Длительность
Длительность также применяется и к отложенным эффектам. В таком случае задержка считается частью длительности.

**Длительность ограждения**. Некоторые заклинания ограждения считаются исключением. Если вы сотворяете заклинание *ограждения*, которое дает 1 ед. Сопротивления, и не использует дополнительных навыков и секретов, то вы можете купить 1 час длительности за 1 ОМ, а 1 день за 2 ОМ. Это используется для долгосрочной защиты от окружения.

**Длительность и состояния.** Обычно, состояния, наложенные заклинанием, можно снять, либо состояние снимается автоматически, когда заканчивается действие заклинания. Вы можете заплатить двойную стоимость соответствующего эффекта, чтобы сделать состояние постоянным до окончания заклинания (его нельзя будет снять обычным способом).

**Длительность и концентрация.** Заклинание действует, пока вы держите на нем концентрацию. Концентрация тратит одно действие за раунд, и вы не можете концентрироваться больше чем не одном заклинании. Если заклинатель получает урон, то для сохранения концентрации ему необходимо успешно пройти проверку ВОЛ, сложность которой равна количеству полученного урона.

**Длительность и распределение эффекта.** Эффекты можно распределять по времени, вместо того чтобы применять мгновенно. Например, 10к6 урона можно нанести один раз, а можно наносить по 1к6 урона 10 раундов. Вы можете разделять кости урона (или другие эффекты) как хотите на протяжении всего действия заклинания. Если вы распределяете эффект *равномерно* по всей длительности заклинания, то тратите меньше ОМ: -1 ОМ за каждые 3 раунда длительности заклинания. Так как 10 раундов не превышают длительность минуты, то с таким распределением вы вообще не тратите ОМ на длительность. Тем не менее, вы не можете сократить стоимость урона или эффекта более, чем вполовину его обычной цены.

## Цель/Область
Эффект применяется только в указанной области, диаметр которой отмечен в таблице. Также вы можете потратить вдвое больше ОМ на этот параметр, чтобы превратить область в линию (5\` в ширину, 5\` в высоту) или потратить вдвое меньше, чтобы превратить ее в конус. Если заклинание имеет дальность и область цели, то дальность обозначает центр области.

**Зарядка предметов.** Вы можете зарядить предмет (например, стрелу или меч) эффектом от заклинания и через предмет доставить заклинание к цели. Длительность начинается с момента сотворения заклинания. Вы можете выбрать условие срабатывания (когда стрела попадет в цель, когда в дверь войдут гоблины и т.д.)

## Время сотворения
Обычно заклинания требуют 1 действие, чтобы их сотворить. Увеличивая время сотворения заклинания, вы уменьшаете  его цену. Вы не можете таким образом уменьшить цену заклинания более чем вполовину, и не можете сократить стоимость заклинания до 0 ОМ. Чтобы сотворять заклинания быстрее, чем 1 действие, вам потребуются особые трюки, например *Фирменное заклинание*.
