Таймеры это вторая по важности механика игры. Таймеры используются, когда достоверно неизвестно, через сколько времени произойдет событие. Они используются в следующих ситуациях:
- **Смерть.** Персонаж без сознания используют таймер, когда медленно проваливается в руки смерти.
- **Болезнь.** Болезни и недуги используют таймеры по мере того, как симптомы ухудшаются.
- **Задержка дыхания или удушение.** Персонажи, которые не могут дышать (под водой или по другой причине) использую таймеры, чтобы определить, когда они потеряют сознание.
- **Отсчет времени.** Существует множество ситуаций, когда время имеет значение. Чтобы создать напряжение, когда персонаж пытается достигнуть цели, прежде чем случится что-то плохое, прекрасно подойдет механика таймеров. Сможет ли скалолаз взобраться на разрушающуюся скалу, прежде чем она упадет? Сможет ли вор вскрыть замок прежде, чем магическая тревога сработает? Сможет ли наглый полурослик стащить магический кубок и сбежать из логова дракона, прежде чем он проснется?

Чтобы создать таймер, сформируйте резерв костей. Ситуация определяет. Например, умирающий персонаж будет использовать резерв костей своей Выносливости, в то время как магическая тревога имеет заранее заданный Мастером размер резерва костей. Чем больше резерв костей, тем больше у вас (возможно) времени.

Резерв костей бросается каждый ход. Обычно его бросает игрок, например чтобы ответить на вопрос - выживет ли он, или долго ли он продержится без воздуха. 

Любая кость, на которой выпало 6, удаляется из резерва костей и броски продолжаются.

В конечном итоге последняя кость будет удалена из резерва костей. Это означает, что персонаж погиб ловушка сработала или стражник заметил взломщика.