**Основные навыки:** *алхимия*

Алхимия это простая продолжительная задача. Используя Логику совместно с различными навыками, персонаж может решать множество задач. Персонаж в любой момент может попробовать использовать алхимию, чтобы разрешить проблему или достигнуть своей целей. Примеры зачач, которые требуют использования алхимии:
- Снятие постоянного эффекта.
- Растворить скалу кислотой.
- Излечить болезнь.
- Создать сильный клей.
- Создать яд или противоядие (при создании яда нужно пройти состязательную проверку проив Защиты цели, если яд подмешан в еду или напиток; яд наносит 2к6 урона ядом + 1к6 за каждый уровень сложности, то есть чем дольше вы делаете яд, тем смертельнее он будет).
- Сжечь или растопить материю, вроде камня или металла.

### Создание яда
Время создания|Урон ядом
-|-
Минута|2к6
Час|3к6
День|4к6
Неделя|5к6
Месяц|6к6

Алхимические смеси могут быть использованы для накладывания состояний, например с помощью любовного зелья или сонной настойки. Такие смеси должны войти в контакт с биологическими жидкостями целью. От способа доставки до цели зависит продолжительность задачи: через еду/воду - часовая задача; мазь, бальзам или компресс - дневная задача; газ, благовония или дым - недельная задача.

Некоторые особые способы применения алхимии (например превращение свинца в золото или создание элексира бессмертия) будут описаны в главе Магия. 

Если требуется, чтобы смесь действовала какое-то время (например, зелье защиты от яда), то продолжительность действия смеси равняется продолжительности задачи +1. Так при часовой задаче, приготовленное зелье будет действовать один день. Персонаж также может увеличить время приготовления смеси (например с часовой задачи до дневной), чтобы увеличить ее длительность.

При доставке смеси, нужно совершить простую состязательную проверку характеристики против Защиты или Концетрации. При успехе на цель накладывается состояние, а при критическом успехе - тяжелое состояние.

Для начала игрок озвучивает, какую цель он хочет достичь. Это может быть что угодно - приготовить кислоту, чтобы расплавить замок, спасти союзника, который превратился в камень или сделать взрывчатку. Мастер устанавливает сложность задачи как обычно, после чего персонаж проходит проверки ЛОГ, пока не достигнут нужного количества успехов. Интервал и продолжительность проверки устанавливается как обычно. Алхимия это классический пример использования механизма простых продолжительных задач.

Алхимия может помочь достичь множества целей, даже если доступны другие методы. Закрытая дверь может быть взломана или выломана, или же алхимик может попробовать открыть дверь, расплавив замок. Сложность задачи при этом не меняется - если вскрыть замок *Сложная \[16\]* задача, то расплавить замок также *Сложная \[16\]* задача.