Характеристики используются только во время создания и развития. Во время игры вы будете использовать связанные с характеристиками резервы костей. Подробнее о резервах будет рассказано позже, если коротко, то резервы костей - это набор костей, которые вы бросаете, когда персонаж пытается что-то сделать;  чем больше костей вы бросаете, тем больше очков вы получете в результате. Ваши характеристики определяют сколько костей вы кидаете. Результат броска сравнивается со сложностью испытания; если результат больше или равен сложности, то персонажу успешно достиг цели.

В текстк сложность выглядит примерно следующим образом: "*Непростая [13]* проверка ЛВК." Это значит, что вы должны бросить резерв костей, и если получите в результате значение равное 13 или более, то персонаж преуспевает. Дополнительная информация о сложности и проверках характеристик можно найти в секции о правилах игры.

Характеристики добавляют в резерв кости неравномерно таким образом, что очередную кость получить сложнее, чем предыдущую. Например, Ловкость равная 7 означает, что резерв костей Ловкости равен 3к6, в то время как Ловкость 10 позволяет бросать 4к6.

Навыки (подробнее о них дальше) используют такую же неравномерную шкалу, добавляя кости в резерв. Так навык *мечи* с рангом 3 добавляют в резерв 2к6. Атакуя гоблина мечом, вы можете добавить эти кости к вашему резерву 3к6, полученный от Ловкости со значением 7, бросая таким образом 5к6.

Используя высококачественно снаряжение, вы также можете добавлять в резерв дополнительные кости. Например, безупречный предмет добавляет 2к6 в резерв костей. Подробнее о снаряжении будет рассказано далее.

###### Кости, предоставляемые характеристиками/навыками
|1-2|3-5|6-9|10-14|15-20|21-27|28-35|
|---|---|---|-----|-----|-----|-----|
|1к6|2к6|3к6|4к6|5к6|6к6|7к6|
