Игровые персонажи определяются набором характеристик. Характеристики это набор величин, которые помогают описать персонажа. Они являются числовыми значениями, описывающими силу, ловкость, интеллект, мудрость и другие качества пероснажа; персонаж с высоким показателем Силы толкнет камень побольше, чем кто-нибудь с низким значением этой характеристики. Основными характеристиками являются Сила, Ловкость, Выносливость, Воля, Интуиция, Логика, Харизма и Удача. Кроме них существуют второстепенные характеристики: Репутация и Магия.

У характеристик нет максимального значения. Люди обладают средними значениями всех характеристик - 4 очка во всех физических, ментальных и личностных характеристиках типичное значение для среднего взрослого человека. Значение характеристики в диапазоне 11-12 очков обычно соответсвует способностям превосходящим возможности самых сильных, самых умных и самых известных людей. В некоторых случаях персонажи в [[OLD]] могут превышать и этот порог возможностей.

Например, Альберт Эйнштейн и Шерлок Холмс обладали бы значением Логики равным 12, в то время как Адольф Гитлер и Григорий Распутин имели бы 11 или 12 в Харизме.

Монстры тоже описываются характеристиками. Например, у могучего гиганта Сила будет равняться 20 или более. Расы, отличные от людей, обладают другими средними значениями и нормами; это сказывается на начальные характеристики персонажей.

Характеристики могут меняться во время создания персонажа, а затем в процессе его развития, когда он учится новой профессии. Служба в армии может сделать вас покрепче, повышая ваше Телосложение, в то время как годы мошенничества могут повысить вашу Харизму. Характеристики подробно описываются далее.

Иногда характеристики объединяются, создавая зависимую характеристику: например, физические характеристики влияют на значение Рукопашной защиты, а ментальные характеристики изменяют Психическую защиту. Прочие характеристики помогают определять, как быстро персонаж бегает и как далеко прыгает, какой вес он может поднимать и носить или сколько урона он может выдержать.