Вы только что узнали, как решать простые задачи (те, что требуют пройти одну проверку характеристики для определения результата). Но не все задачи решаются всего лишь одной проверкой характеристики. Некоторые задачи требуют прикладывать продолжительные усилия и занимают много времени. В таких случаях Мастер может просить проходить различные проверки характеристик кажые несколько минут, часов, дней, недель или даже лет. Мастер назначает сложность этих проверок как обычно.

Если это допустимо, несколько людей могут учавствовать в продолжительной проверке. В зависимости от решения Мастера они могут использовать различные характеристики или навыки или даже влиять на результат разными способами. Может такое быть, что разные стадии продолжительной проверки требуют проверки разных характеристик (хотя их сложность должна оставаться постоянной).

Если не сказано иное, трех проверок обычно хватает для определения результата продолжительной задачи. Однако Мастер вправе потребовать дополнительные проверки, если посчитает необходимым.

Некоторые задачи, такие как излечение болезни, имеют предустановленные интервалы. *Непростой ежечасный сбор трав* означает, что персонаж должен каждый час проходить проверку ЛОГ (*травничество)* сложностью *Непростая \[13\]*.

### Интервалы продолжительных задач
Название|Интервал проверок
-|-
Быстрая|1 минута
Ежечасная|1 час
Ежедневная|1 день
Еденедельная|1 неделя
Ежемесячная|1 месяц

Выполняя продолжительную задачу можно перебрасывать проваленные проверки характеристики, но время считается потраченным.

Количество успехов, необходимых для прохождения продолжительной задачи, также определяет максимальное количество провалов, после которых задача считается проваленной. Если 3 успеха позволяют успешно выполнить задачу, то персонаж, который 3 раза провалил проверку - не смог выполнить продолжительную задачу. 

Чтобы объявить продолжительную задачу, Мастеру необходимо знать, чего персонажи хотят добиться. Вооружившись этой информацией, он может назначать игрокам соответствующие проверки характеристик. Игроки могут предпринимать любые попытки помочь в выполнении задачи, но решение, какие действия влияют на результат, всегда принимает Мастер.