В системе [[OLD]], если персонаж совершает действие, успех которого не определен, для выяснения результата используется бросок костей. Такой бросок называется *проверкой характеристики*.
Проверки характеристик требуются не всегда. Повседневные действия, вроде открытия двери или чтения книги, выполняются автоматически. Тем не менее, если Мастер сомневается в успехе, он может попросить персонажа совершить проверку.
Проверки характеристик являются основной механикой этой игры. Все строится вокруг них, будь то попытка вскрыть замок, поднять тяжелое бревно, подстрелить бандита, вылечить болезнь или даже победить в игре в кости.
В любом случае, вопрос о необходимости проверки остается на усмотрение мастера Мастера.

## Как проходить проверки характеристик
Если Мастер решит, что для совершения действия требуется проверка характеристики, то сперва ему  нужно будет определиться с тем, какая характеристика должна пройти проверку. Чтобы выломать дверь, скорее всего требуется пройти проверку Силы. Для прохождения по натянутой веревке, вохможно нужна проверка Ловкости. Перевод древнего текста потребует проверки Логики. 

Вторым шагом будет определение сложности проверки. Некоторые действия имеют уже заданную сложность, другие же взывают к решению Мастера. Сложность проверки может определяться постоянным значением, например показателем Защиты существа, либо по таблице сложности. Мастер выбирает, насколько трудно совершить то или иное действие и назначает проверке сложность из таблицы, например Простая, Трудная или Легендарная. Каждой сложности соответсвует числовое значение. (Например *Трудной* проверке соответствует значение 16)

Мастер называет характеристику, которая учавствует в проверке и, если это уместно, сложность проверки. Например, если персонаж пытается сдвинуть с места булыжник, мастер может сказать: "Пройди проверку Силы, сложностью 13 (Непростая)". Тогда игрок формирует резерв костей (как именно будет описано ниже), и совершает бросок. Если результат броска равен показателя сложности или превышает его, то персонаж успешно совершает задуманное. Если результат броска меньше, то проверка считается проваленной, и персонажу не удается сдвинуть камень, прочитать древний текст или попасть в цель из лука. 

### Примеры проверок характеристик
| Действие | Характеристика | Соответствующий навык |
|-|-|-|
| Оценка стоимости предмета | ИНТ | *оценка* |
| Выломать дверь | СИЛ | - |
| Успокоить напуганное животное | ХАР | *дрессировка* |
| Вскарабкаться на стену башни | ЛОВ | *скалолазание* |
| Взломать шифр | ЛОГ | *криптография* |
| Диагностировать болезнь| ЛОГ | *медицина* |
| Обезвредить ловушку | ЛОГ | *механика* |
|Скрыться от стражи|ЛОВ|*скрытность*|
|Задержать дыхание|ВЫН|*плавание*|
|Поднять тяжелый камень|СИЛ|*тяжелая атлетика*|
|Произнести речь|ХАР|*ораторское искусство*|
|Управление кораблем|ЛОГ|*навигация*|
|Написать картину|ИНТ|*рисование*|
|Вскрыть замок|ЛОВ|*воровство*|
|Сыграть в кости|УДЧ|*азартные игры*|
|Сыграть в шахматы|ЛОГ|*шахматы*|
|Впомнить конкретный закон|ЛОГ|*право*|
|Распознать язык|ЛОГ|*лингвистика*|
|Опознать существо|ЛОГ|*природа*|
|Починить мушкет|ЛОГ|*механика*|
|Езда на лошади|ЛОВ|*верховая езда*|
|Пробедать марафон|ВЫН|*бег*|
|Распознать подделку|ИНТ|*фальсификация*|
|Обнаружить секретную дверь|ИНТ|*внимание*|
|Переплыть реку|СИЛ|*плавание*|
|Выследить подозреваемого|ИНТ|*выслеживание*|
|Залечить рану|ЛОГ|*медицина*|
|Замаскироваться|ХАР|*маскировка*|
|Пройтись по веревке|ЛОВ|*акробатика*|