Иногда сложность задачи определяется постоянным значением. Например, в бою значение Защиты цели является показателем сложности, которое нужно превзойти атакующему во время броска атаки. Подробнее о том, как происходят бои, будет написано позже в главе [[4.5.1 Бой]].

В большинстве случаев Мастеру придется самому решать, какой показатель сложности установить для конкретной задачи. Это можно сделать, выбрав подходящий уровень сложности, например *Простой*, *Трудный* или *Невозможный*.  Таблица сложности описывает сложность большинства задач с точки зрения среднего обывателя. То, что не под силу простому человеку, может быть достаточно просто для героя легенд! 

Чаще всего используются нечетные показатели сложности в таблице ниже - Тривиальный, Средний, Трудный, Напряженный, Героический и Невозможный. Четные строки в таблице необязательны и нужны только для того, чтобы более подробно определить показатель сложности задачи.

| Показатель | Значение | Пример|
|----------|----------|----------|
|Тривиальный|-|Разбить окно, поднять тяжелую книгу|
|Простой|7|
|Обычный|10|Взобраться на дерево, разбить лагерь, управлять шлюпкой
|Непростой|13|Карабкаться по скале
|Трудный|16|Вскрыть замок, плыть против течения, карабкаться по кирпичной стене
|Вызывающий|21|Карабкаться по гладкой каменной стене
|Напряженный|25|Пройтись по веревке
|Суровый|29|
|Героический|33|Согнуть железный прут, карабкаться по ледяной стене
|Сверхчеловеческий|37|
|Невозможный|40|Поднять повозку, разорвать металлическую цепь
|Легендарный|42|
|Мифический|45|Открыть портал на другой план

>[!Неявный навык]
>Иногда навык может неявно влиять на то, что вы делаете. Например, навык *шахматы* может помочь вам при игре в шашки, но не так сильно, как помог бы навык *шашки*. В таких ситуациях Мастер может разрешить использовать неявный навык при проверке характеристики, однако такой навык не может привнести в резерв костей больше чем 1к6. Так что, если игрок хочет использовать навык *геология*, чтобы вскарабкаться на скалу, Мастер может позволить это сделать, но тогда резерв костей навыка будет не больше 1к6.

>[!Откуда взялась сложность]
>Каждый показатель сложности отражает примерно 50% шанс достигнуть успеха для конкретного резерва костей. Значение показателя *Простой* \[7\] - это примерно 50% шанс пройти проверку с резервом костей 2к6. *Обычный \[10\]* - примерно 50% шанс успеха для резерва костей 3к6. *Непростой \[13\]* - 50% шанс для 4к6 и так далее.  Каждый следующий показатель сложности отражает добавление 1к6 в предполагаемый резерв костей.
>
>Из этого следует, что в начале игры персонаж 5 уровня с резервом костей 5к6 будет успешно проходить *Трудную \[16\]* проверку примерно в половине случаев.

## Осложнения
Обычно осложнения добавляют к проверке характеристики штраф -1к6. Осложнения могут накапливаться - два осложнения дают штраф -2к6. Если вы стреляете по мишени из укрытия, или во пока идете по натянутой веревке во время шторма, Мастер просто применяет штраф -1к6 для каждого осложнения (некоторые часто используемые в бою усложнения, вроде дальнобойной атаки в узком пространстве, лежачих целей и некоторых других, вынесены отдельно для удобства).

>[!Добавить штраф или увеличить сложность?]
>Иногда у Мастера может возникунуть вопрос, как ему поступить - применить штраф к проверке характеристики или просто увеличить показатель сложности. С точки зрения математики эти два варианта примерно эквивалентны. Увеличение показателя сложности на один уровень (например с *Непростого* до *Трудного*), это примерно то же самое, что применить штраф -1к6. Можно на это смотреть так: штраф применяется на лету как результат решения мастера во время игры, а повысить сложность проверки характеристики можно во время подготовки к игре. 
>Например, в опубликованном приключении говорится, что "вскарабкаться на скользкую стену" во время шторма это *Трудная \[16\]* задача. На самом деле тот, кто готовил приключение, уже произвел все расчеты за вас. Эта задача эквивалентна *Обычной \[10\]* задаче "вкарабкаться на стену" cо штрафом -2к6 из-за скользской поверхности и сильного ветра. Такие расчеты всего навсего сокращают количество работы, которая ложится на Мастера.
>
>Но нужно понимать, что уменьшение резерва костей сокращает шанс критического успеха.

## Критический успех
Если на костях во время проверки характеристики выпало три шестерки, и проверка оказалась успешной, имеет место критический успех. Это означает, что помимо положительного результата, персонаж получает допольнительную выгоду - задача выполнена лучше, чем ожидалось. В этом случае Мастер должен придумать, что именно получил игрок, когда справился с задачей (иногда эта выгода определена, например, критическое попадание во время боя позволяет наложить на цель состояние). Чем больше резерв костей, тем выше шансы выкинуть три шестерки.

Критический успех позволяет добиваться неожиданно положителного результата во время выполнения задачи. Например, критический успех во время попытки успокоить злого волка, может обернуться тем, что персонаж завоюет доверие животного.

Если в результате критического успеха персонаж не получает никаких особых бонусов, то он зарабатывает дополнительную кость Удачи. 

Во время продолжительных задач (смотрите ниже) критический успех считается за два обычных успеха и не имеет дополнительных бонусов.

Во время броска атаки, критический успех накладывает состояние на цель (в зависимости от типа урона).
