Могут возникунуть ситуации, когда потребуется совместить продолжительные проверки с состязаниями. Долгая гонка вокруг городских стен или погоня по городу могут потребовать нескольких состязательных проверок характеристик.

В таких случаях просто используйте правила продолжительных проверок как обычно, с той лишь разницей, что проверки являются состязательными. Кто первый наберет нужное количество успехов - победил.

Так можно провести чемпионат по арм реслингу. Вместо одной единственной проверки СИЛ, Мастер может объявить, что победитель должен  набрать 3 успеха в состязании. Или долгая гонка на лошадях может потребовать десяток успехов в состязаных проверках характеристик.

Состязательные проверки не обязаны быть одинаковыми. Как и всегда, персонажи проходят проверки, которые отражают их деятельность. Во время долгого выслеживания подозреваемого, беглец будет проходить проверки ЛОВ (*скрытность*), в то время как его преследователи будут пытаться пройти проверки ИНТ (*выслеживание*). Первый, кто наберет 6 успехов, победит.

Также как и с продолжителными задачами, разные стадии задач могут потребовать проверки разных характеристик. В примере с погоней участники сначала могут проходить проверки СИЛ (*бег*), потом проверки ЛОВ (*скалолазание*) - сначала погоня разворачивается на широких улицам, потом преследуемый решает взобраться на городскую стену, чтобы скрыться в пустошах. Или же, после поворота на аллею, преступник решает затеряться в толпе - тогда он проходит проверку ЛОВ (*скрытность*), в то время как преследователи пытаются преуспеть в проверке ИНТ (*внимательность*). Соревновательные проверки могут быть настолько веселыми и подробными, насколько вы хотите, или же они могут быть быстрыми и разрешаться определяться лишь одной проверкой характеристики.