Бывает, что два персонажа или существа соревнуются, выполняя одно и то же действие, например во время арм реслинга или скачек. В таких ситуациях результат проверки характеристики одного персонажа становится показателем сложности для другого и наоборот. Другими словами, персонажи состязаются в том, у кого выпадет больше на костях во время проверки характеристики.

Каждый персонаж формирует резерв костей как обычно. Вор, пытающийся незаметно прокрасться мимо стражника, может попробовать пройти проверку Ловкости (3к6) используя навык *скрытность* (2к6). Стражнику необходимо пройти проверку Интуиции (3к6), если он хочет обнаружить преступника, возможно добавив 1к6 за отличные шпионские линзы. Вор бросает 5к6, стражник - 4к6, и, если бросок вора превосходит бросок стражника, то вор остается незамеченным. Ниже приведены примеры состязаний. Предполагаемый навык указан в скобках.

### Примеры состязаний
Задача|Проверка
-|-
Победить в арм реслинге|СИЛ против СИЛ
Обмануть стражника|ХАР (*блеф*) против ИНТ (*проницательность*)
Дать взятку|ХАР (*убеждение*) против ВОЛ
Загримироваться|ХАР (*маскировка*) против ИНТ (*внимательность*)
Выйграть бег наперегонки|СИЛ или ЛОВ (*бег*) против СИЛ или ЛОВ (*бег*)
Допросить свидетеля|ХАР (*запугивание*) против ВОЛ (*блеф*)
Совершить карманную кражу|ЛОВ (*воровство*) против ИНТ (*внимательность*)
Выйграть в шахматы|ЛОГ (*шахматы*) против ЛОГ (*шахматы*)
Спрятаться|ЛОВ (*скрытность*) против ИНТ (*внимательность*)
Победить в скачках|ЛОВ (*верховая езда*) против ЛОВ (*верховая езда*)
Выследить вора|ИНТ (*выслеживание*) против ЛОВ (*скрытность*)

Постоянные значения вроде показателя Защиты на самом деле являются заранее расчитанными состязаниями. Это ускоряет бои, поскольку позволяет не тратить время на формирования резерва костей каждый раз, когда персонаж атакован - можно просто взять константу.