Одна из основных обязанностей мастера - играть роль судьи. Ему или ей необходимо судить результаты действий, используя правила, приведенные в этой книге. Данный раздел представляет основы ролевой игровой системы [[OLD]]. Когда другие главы рассказывают о том, как создавать персонажа, разрабатывать мир или покупать снаряжение, этот раздел научит вас, как играть в игру. На страницах этой главы расписаны пояснения для нижеперечисленных механик.

**Проверка характеристик.** Это основная механика игры. Почти все вращается вокруг проверки характеристик. Если умеете их совершать, значит вы умеете играть в большую часть игры. Этот раздел включает в себя рекомендации по определению сложности проверок, выполнению состязательных или расширенных проверок. Он также подробно описывает некоторые распространенные ситуации, такие как включая травничество, погони, выслеживание, допросы, и многое другое.

**Таймеры.** Таймеры это особые резервы костей, которые уменьшаются со временем. Обычно они олицетворяют гонку со временем, например тикание из бомбы или распространение болезни, когда персонаж не знает точно, сколько времени ему осталось. Они часто используются для создания напряженных ситуаций.

**Удача.** Удача это особая харктеристика, которая обеспечивает персонажа расходуемым резервом костей. Игрок может тратить этот резерв во время проверок, чтобы попытаться улучшить свой бросок.

**Бой.** Бои будут часто встречаться в процессе игры, будь то сражения на мечах и копьях или же перестрелка на мушкетах или обмен заклинаниями. Этот раздел расскажет вам как двигаться, атаковать и выполнять другие действия во время боя. В сиситеме [[OLD]]  бои представляют собой тактические схватки, в которых важную роль играют укрытия и позиционирование.

**Увечья и Смерть.** Это опасный мир и пострадать может любой. Страдания могут принимать фследующие формы: Урон, Накопление Статуса и Болезнь.

**Предметы.** Этот раздел рассказывает как происходит повреждение или разрушение предметов в игре: как выломать дверь, сколько урона нужно нанести сундуку, чтобы его сломать. Здесь описаны различные материалы от дерева до мифрила.

**Окружение.** От окружения зависит множество вещей. Нестабильности в гравитации, плохая погода, скольские поверхности - лишь малая часть  модификаторов окружения, которые могут быть применены к различным локациям. Сражение в кратере вулкана под извергающимися струями огня воспринимается сильно иначе, по сравнению со схваткой в заснеженной пустоши в разгар метели.

