Для совершения проверки, игроку трубуется собрать резерв костей. В листе персонажей напротив каждой характеристики отмечен соответсвующий резерв костей. Если у персонажа, пытающегося вскрыть замок, Ловкость равна 6, его резерв костей составляет 3к6 (смотри таблицу ниже).

Персонаж также может добавить к проверке подходящий навык. Добавление навыка остается на усмотрения игрока, и, возможно, это нужно будет обосновать. Будет трудно доказать, что тебе пригодится навык *ботаника*, когда ты вскрываешь замок - намного легче оправдать добавление навыка *воровство*. Мастер может не разрешить использовать навык, если считает, что это необоснованно.

Чтобы добавить навык к проверке, просто посмотрите соответсвующий этому навыку резерв костей (как и с характеристикой), и добавьте дополнительные кубики к уже собранному резерву костей. Например, если персонаж выше имеет навык *воровство* 3 (2к6), то он добавляет 2к6. Итого резерв костей для этой проверки 5к6.

Наконец, выберите снаряжение, которым вы пользуетесь во время проверки. Обычное снаряжение позволяет совершить проверку без штрафа к броску; снаряжение более высокого качества может расширить резерв. Например, воровские инструменты высокого качества добавляют 1к6 в резерв костей, расширяя резерв костей упомянутой проверки до 6к6.

Мастер уже знает, что вскрытие этого замка является *Сложной \[16\]* задачей. Игрок берет свой резерв костей рзмером 6к6 и совершает проверку. Выпадает 19 - это выше сложности задачи, следовательно персонаж успешно вскрывает замок!

> [!INFO]
> Резерв костей = Характеристика + Навык + Снаряжение

### Резерв костей в зависимости от значения характеристики/навыка
Характеристика/Навык|1-2|3-5|6-9|10-14|15-20|21-27|28-35|36-44|45-54
-|-|-|-|-|-|-|-|-|-
**Резерв костей**|1к6|2к6|3к6|4к6|5к6|6к6|7к6|8к6|9к6|

## Качество снаряжения
Снаряжение влияет на резерв костей совершаемой проверки, так же, как характеристика и навык.

Обычное снаряжение просто позволяет совершить действие - арбалет позволяет выстрелить в стражника, аптечка дает возможность залечить рану, а отмычка позволяет вскрыть замок.

Если у персонажа нет обычного снаряжения, импровизированное снаряжение дает штраф -2к6 к проверке. Использование заколки вместо отмычки для вскрытия замка даст штраф -2к6.

Количество костей, которое снаряжение добавляет к резерву костей, никогда не превышает количество костей навыка; персонажу требуется умение, чтобы грамотно пользоваться качественным снаряжением. Если снаряжение дает бельше костей, чем навык, просто уберите лишние кости - они не учавствуют в проверке.

Это касается доспехов (легкие, средние или тяжелые доспехи), оружия (мечи, луки, винтовки, посохи, ножи и тд.), а также любого другого снаряжения, которое можно использовать с нывыком, учавствующим в проверке. Например для создания антидота используется навык *медицина* и набор травника.

### Резерв костей снаряжения
Качество|Резерв костей|Требования к навыку
-|-|-
Импровизированное|-2к6|-
Плохое|-1к6|-
Обычное|-|
Отличное|+1к6|1 (1к6, начинающий)
Безупречное|+2к6|3 (2к6, опытный)
Выдающееся|+3к6|6 (3к6, эксперт)
Искуссное|+4к6|10 (4к6, мастер)
Легендарное|+5к6|15 (5к6, авторитет)

## Максимум резерва костей
Размер резерва костей персонажа ограничен его уровнем.
Если резерв костей превышает допустимый размер, то он просто уменьшается, чтобы соответствовать ограничению. Продолжая пример выше, если персонаж 5 уровня, то он не может использовать резерв костей 6к6 - только 5к6. Таблица ниже показывает, какой размер резерва костей соответсвует различным уровням персонажа.

### Максимум резерва костей в зависимости от уровня
Уровень|5|6-7|8-10|11-14|15-19|20-25|26-32|33-40
-|-|-|-|-|-|-|-|-
**Максимум**|5к6|6к6|7к6|8к6|9к6|10к6|11к6|12к6

Уровень персонажа равен количеству полученных профессий: обычно персонажи начинают игру с 5 уровня с максималльным резервом костей в 5к6. Главное помнить, что ограничение на количество костей применяется к собранному резерву костей из значений характеристики, навыка и снаряжение. Трюки и кости Удачи могут помочь обойти это ограничение.